#컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?
그러게 말입니다.
##컴퓨터의 역사
옛날옛적 전쟁터에서 발버둥치던 시절, 격한 시대를 살아가던 사람들은 생존과 승리를 위해 복잡하고 빠른 계산이 가능한 계산기를 만들어야 한다고 생각하게 됩니다. 적의 암호도 해독하고 미사일 궤도를 계산해서 진지도 찾아야 했던 때랍니다. 하지만 인텔사도 애플사도 없었던 시절이기 때문에 사람들은 어찌해야 할 바를 몰랐습니다. 이때 똑똑한 수학자, 공학자, 과학자들이 모여 머리를 맡대고 고민했습니다. 그들은 연구와 토의 끝에 결론을 내렸어요. "불을 깜빡깜빡해서 출력이 가능한 기계를 만들자!" 그래요. 그래서 그들은 노오오력해서 엄청나게 큰 기계를 만들었습니다. 이 기계는 온갖 전선들로 연결되어 있었고 각 전선을 올바른 곳에 꽂은 후 전기를 흘리면 전구에 불이 반짝 들어오는 것이었습니다. 이렇게 불이 들어오면 1, 안 들어오면 0으로 모든 숫자를 이진수로 표현할 수 있게 되었습니다. (이후 양수/음수, yes/no, 있다/없다도 표현하게 됩니다.) 출력 결과도 켜져 있는 전구의 위치와 숫자를 세서 판단할 수 있었습니다. 이때 쓰인 기법이 후에도 되물림되어 컴퓨터는 이진수로 모든 것을 판단하게 되었답니다.
##기술적 한계
하지만 그것이 현재도 이진수를 쓰는 이유가 될 수는 없습니다. 기술이 크게 발전한 지금도 이진수를 쓰는 이유는 정보가 물리적 실체를 가진 신호이기 때문입니다. 아무리 무선 인터넷이니 블루투스니 하더라도 인터넷은 여전히 컴퓨터 사이를 회로를 타고 흐르는 전기신호가 필요합니다. 정보는 이 신호와 함께 전해지는 것입니다. 전기가 흐르면 신호가 들어왔다 들어오지 않았다로 정보를 표현하는 것입니다. 만일 이진수가 아닌 십진수로 신호를 주고받는다면 어떻게 될까요? 간단하게 [들어옴/안들어옴]으로 표현하는 지금과 달리 전기량에 따라 [안들어옴/거의안들어옴/적게들어옴/...적당히들어옴.../아주많이들어옴]처럼 판단하게 되겠지요. 이때 미묘한 차를 읽어내는데 실수한다면 7이 6이나 5로 읽히게 될지도 모릅니다. 심지어 전기는 에너지인데 먼 거리를 이동하면 소모될 수 밖에 없습니다. 이 때문에 증폭기를 쓰고 있는 상황인데 과연 똑바로 정보를 주고 받을 수 있을까요? 이런 이유로 컴퓨터는 아직도 이진수를 사용하고 있습니다.

-
#웹 표준과 웹 접근성
##웹 표준과 웹 접근성
###웹 표준
웹 표준이란 '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미합니다. 즉, 특정 브라우저나 국가에서만 사용할 수 있는 기술은 지양하고 어디서나 호환이 가능한 표준을 따르는 것을 의미합니다.
####왜 웹 표준을 따라야 하는가?
볼트와 너트를 생각하시면 됩니다. 각 업체별로 볼트와 너트 사이즈나 생김새가 다르면 어떨까요? 망합니다. 특정회사의 제품만을 쓸 수 밖에 없게 되고 옷장의 일부가 떨어져도 그 회사 볼트나 너트가 없다면 고치기도 어렵겠죠. 심지어 설계도를 공유해도 무언가를 만들기 어렵게 됩니다.  
볼트와 너트가 공감이 안되면 전구를 생각하시면 됩니다. 전구를 샀는데 끼워넣을 수 없다면 진짜 화나는 일일 것입니다.  
그래도 어려우면 미터법을 생각하세요. 전세계적으로 미터법을 쓰니까 얼마나 편합니까?
####관련기관
* W3C - HTML/CSS
* IETF
* ISO
* Ecma - JavaScript
* Unicode - UTR
* IANA

###웹 접근성
웹 접근성은 '사용자의 신체적 특성, 지역, 성별, 나이, 지식수준 기타 등등이 제한 사항이 되어 웹 페이지를 사용할 수 없는 일이 일어나지 말아야 한다'라는 뜻입니다. 즉, 시각장애인도 손이 없는 사람도 웹 페이지에 접속하고 원활히 활용할 수 있어야 한다는 뜻입니다. W3C에서 공개한 웹 접근성 지침이 있습니다.
####웹 접근성 지침
1. 인지 가능성
	* 정보와 인터페이스는 사용자가 인지할 수 있어야 한다. 
2. 작동 가능성
	* 모든 기능을 넉넉한 시간에 충분히 잘 쓸 수 있어야 한다.
3. 가독성
	* 콘텐츠를 잘 이해할 수 있어야 한다.
4. 호환성
	* 보조 기술, 최신 기술, 미래 기술과 호환이 가능해야 한다.

##국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황
하...
###국내
일단 정부기관 홈페이지 들어가보면 압니다. 아직도 IE 없으면 안 돌아가고 Active X가 필요한 곳이 많습니다.  
다른 브라우저로도 가능해져서 전보다는 나아졌지만 많은 결제페이지가 공인인증서 없이 결제가 안됩니다. 외국인이 Mac으로 결제하려다가 부들부들 떤다고 합니다.  
인터넷 뱅킹 사이트는 진짜 Active X로 설치하는 수많은 보안프로그램 없이는 사용이 불가능합니다. 설치 정도는 개인의 선택으로 남겨주면 안되나요?  
좀 작작하라고 하고 싶은데 바꾸는데 돈과 시간이 들고 워낙 이권이 많이 엮여 있어서 바꿔줄 일은 없어 보입니다. 아니 돈과 시간이 들면 지금부터 해야하는 거 아닌가요? 법이 문제면 법을 고쳐야할 것 아닌가요?  
아직도 대한민국이 IT 강국이라며 뉴스에 나오고 학교에서 말해준다는게 놀라울 따름입니다. 조금만 컴퓨터, 인터넷을 써봤고 고등학생 이상인 요즘 2030이라면 누구나 그냥 인터넷만 빠른 나라라는걸 잘 알게 됩니다. (우린 이미 중고생 때부터 크롬과 구글을 썼어요!)  
다행히도 스마트폰 덕에 모바일 앱의 시대가 오고 최근 HTML5가 대세가 되면서 앞으로 나오는 웹 페이지들은 더욱 나아질 것으로 보입니다.
###국외
이미 90년대부터 웹 표준 얘기가 나오더니 적어도 미국 홈페이지라면 어지간해서는 웹 표준에 어긋나는 경우는 없던 것으로 알고 있습니다. 세계적인 기업들도 다 웹 표준 지킵니다. 웹 접근성도 나쁘지 않은 듯한데 상품을 판매하는 기업의 경우 '분명 제품은 시장에 있는데 홈페이지에서 찾을 수 없는 경우'나 '너무 검색결과 쓸데없는 것들이 나오는 경우'가 많아서 진정한 의미로 웹 접근성이 높다고 할 수 있나 묻고 싶습니다. (물론 사용하기는 쉽긴 합니다.) 음성인식 기능의 발전과 함께 음성인식 지원을 해주는 웹 페이지들도 나오고 있습니다.