#컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?
	
	우리가 흔히 알고있는 것은 0과 1은 1이면 전기가 들어오고 0이면 전기가 없다는 가장 기본적인 것만 알고 있는게 대부분이다.
	하지만 정확히 보면 5v의 전기 신호가 발생하면 1을 0v 이면 0으로 인식한다는 것이다.
	하지만 이러한 과정에서 1 또는 0이 아닌 10진수와 같이 10개의 경우의 숫자를 구분 하기 위해서 전기 신호를 0.5v 단위로 구분 하는 것은 현실적으로 힘들다고 할 수 있다.
	왜냐하면 실제로는 내부적인 요인 또는 노이즈와 같은 외부적인 요인으로 인해 정확한 전압을 측정하기 어려울 뿐만 아니라 이를 위해서는 논리 회로를 더욱 정교하게 구성해야 하고 정확한 전압을 측정하기 
	위한 대기 시간이 길어지기 때문에 더 많은 비용이 발생 하게 되고 결과적으로 1 또는 0으로 반복적으로 계산 하게 되는 것이 유리하게 되는것이다.

#웹 표준과 웹 접근성 -웹 표준과 웹 접근성? -국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

* 웹표준이란!!

	웹표준의 간단한 정의는 예전 부터 서로 달랐던 웹브라우저 표준들 때문에 개발할때 사용자에게 똑같이 보이려면 다시 그 브라우저에 어울리는 개발 작업을 해야됐다.
	당연히 많은 시간이 걸렸고, 그 브라우저에 맞게 새로운 기술이나 신경써야 할 부분들이 많았다.
	그래서 많은 기구들에서 (W3C, IETF,ISO등등) 웹표준을 정했고 그것을 통해서 많은 개발자 들은 웹브라우저를 만들기 시작했다는 내가 이해하고 있는 웹표준이다.
	하지만 찾아보면 산업현장에서 부품들의 표준화가 돼 있지 않으면 업체마다 서로 호환이 되지 않고, 같은 업체에서 생산하는 부품도 품질보장이 되질 않을 것이다. 
	웹 환경은 본질적으로 '통신'이기 때문에 더욱 더 표준화가 중요해진다. 비표준 '부품'이야 자기네 제품에만 독점적으로 사용할 거라면 크게 상관없지만 
	웹은 누가 어떤 장치를 어떤 방식으로 사용할지를 제공자가 통제할 수 없기 때문이다. 라는 의미가 더 정확하다.

* 웹 접근성이란!!

	월드 와이드 웹을 창시한 "팀 버너스 리"는 웹이란 '장애에 구애 없이 모든 사람들이 손쉽게 정보를 공유할 수 있는 공간' 이라고 정의하였으며,
	웹 콘텐츠를 제 작할 때에는 장애에 구애됨이 없이 누구나 접근할 수 있도록 제작하여야 한다는 기본이 바탕이다.

	하지만 접근에 대한 개념의 다양성으로 인한 인식의 부족 보다는 접근성에 대한 개념을 잘못 이해하고 있는 것이 더욱 문제이다.
	즉, 접근성을 단지 장애인에게 국한 된 문제라고 잘못 이해하고 있는 경우가 대부분이라는 것이다. 비록 접근성 준수가 장애인에게 가장 해택이 많이 돌아가는 것은 사실이지만,
	접근성이란 장애인뿐만 아니라 모든 사람들이 정보통신 기기나 서비스를 손쉽게 활용할 수 있도록 만드는 것을 말하는 것이다.

	이러한 개념들을 읽고 내가 생각하는 접근성의 정의는 참 인간적으로 많은 부분을 생각하고 개발 되었다고 생각이 들었다.
	누군가는 소외 계층에 대해서 깊게 생각하고 그걸 실제로 이용하자고 외칠수 있을까??
	어쩌면 '팀 버너스 리'가 아니였으면 소외 계층들은 더 소외 되었을지도 모른다. 감사한 일인거 같다.

* 이러한 웹표준과 웹 접근성의 우리나라 현상황!!!

	솔직히 알아보면서 느낀건 우리나라는 너무 낮은 웹접근성이 문제인거 같습니다. 특히나 다수의 많은 사람들을 위해서 존재하는게 접근성이지만 
	깊게 보면 장애인을 위해서 우리가 지켜줘야 할 접근성도 있는데 그게 너무 없다는 것이죠!!
	또한 웹표준은 너무 IE에 토대로 만들어져 있는 것도 하나의 문제라서 이 부분에 대해서는 좀 더 다양한 기업들과 정부의 문제 인식이 되서 
	좋은 정책이 필요하다고 느껴집니다!!
	
	조사하면서 또 우리나라의 이런 웹표준과 웹접근성은 제대로 공개 되어서 쉽게 찾아볼수 있는 시스템이 구축이 되어 있지 않은거 같습니다.
	전문적으로 이쪽에서 일하는 사람들의 기준이 아니라 인터넷을 이용하는 모든 사람들이 쉽게 보고 이것들이 왜 필요한지 알게 해주면 더 좋은 인터넷 문화가 생길거 같은데
	그게 너무 아쉽네요!! 
	
	

