#과제 - 노용우

###2017년 1월 19일 목요일

##1. ActiveX가 무엇일까?

####일반 응용프로그램과 웹을 연결시키기 위해 제공되는 기술

> 미국의 마이크로소프트사가 선마이크로시스템즈의 자바기술에 대항하기 위해 개발함. 다양한 일반 응용프로그램들과 웹사이트를 연결시켜 줌. 다양한 개발툴을 이용함으로써 인터랙티브한 웹서비스를 제공할 수 있음.

####관련 기술
기술 | 내용
--- | ---
액티브X 컨트롤 | 자바 애플릿 크기의 웹페이지에 내장, 1000개 이상이 개발되어 있으며 다양한 언어와 개발툴로 작성할 수 있음
액티브X 도큐먼트 | MS워드나 엑셀 파일 등을 의미
액티브 스크립팅 | 액티브X 컨트롤이나 자바 애플릿에 포함시킬 수 있는 스크립트 언어로, J스크립트나 VB스크립트가 대표적임
액티브X 서버프레임워크 | 웹서버에 기반한 기능, 즉 보안이나 데이터베이스 연결을 가능하게 하는 서버 사이드 아키텍처

####문제점

기술종속성

> 특정 플러그인 기술에 너무 의존한다는 것. 다양한 운영체제 환경과 다양한 브라우저가 사용되지 못하고, 국내 웹서비스가 특정 플러그인 기술에 종속되는 현상을 초래했다는 것

보안 취약성 증가

> ActiveX의 과도한 사용으로 보안에 대한 경계심을 약화시키고 바이러스 및 악성코드를 내포한 ActiveX 컨트롤을 무분별하게 수용하게 만드는 결과를 만듬

서비스 이용 제약

> 비표준 기술인 ActiveX를 기반으로 제작된 공인인증, 개인방화벽, 키보드 보안 등의 기능은 다양한 브라우저 사용자가 서비스를 이용할 수 없는 제약이 발생함

모바일 환경 호환 제약

> 스마트폰, 태블릿PC 등 이용자 환경이 다양해짐에 따라 특정 플러그인 기반의 서비스를 이용할 수 없는 제약

##2. 국내 웹에 ActiveX가 정착하게 된 이유 및 배경

#####1. 1990년대 말 윈도우 운영체제와 웹 브라우저를 번들 방식으로 묶어 제공

#####2. 1999년 전자서명법이 제정 및 공인인증서 도입

> ActiveX 사용은 1990년대 말에 사용이 대폭 증가했다. 당시 국내 웹 환경은 윈도우 운영체제와 웹 브라우저를 번들 방식으로 묶어 제공하면서 자연스럽게 IE 이용자가 증가하게 되었는데, 마침 1999년 전자서명법이 제정됨에 따라 공인인증서가 도입되기 시작했다.

##3. '기술적 부채(Technical Debt)'에 대해 알아보기

<dl>
<dt>기술적 부채(technical debt)란?</dt>
<dd>생산성과 마감 등 비지니스관련 문제 해결을 위해 기술적으로 해결되어야 할 문제들을 뒤로 미뤄 새로운 기능을 개발하거나 확장하는 데 어려움이 발생하는 것</dd>

<dt>기술적 부채의 예</dt>

* 급한 불만 꺼나가듯이 코드를 작성하여 코드가 복잡해지고 중복성이 발생한다.
* 설계된 것을 문서로 남기지 않는다.
* 유닛 테스트를 작성하지 않는다.
* 더 이상 사용되지 않는 DB의 항목을 지우지 않는다.
* 반복되는 일(배포/빌드 등)을 자동화하지 않는다.
* 긴급하게 스펙을 변경한다.

<dt>기술 부채와 비지니스 관련 문제가 동시에 발생하였을 때 판단 기준</dt>

* 기술 부채를 해결하는데 얼마나 노력이 드는가?
* 기술 부채의 해결로 얻어지는 가치는 무엇인가?
* 기술 부채를 쌓고, 비지니스 문제를 풀었을 때 얻어지는 가치는 무엇인가?

##4. 위 내용을 조사하며 느낀 점

1. 나 자신부터 기술종속성의 문제에 빠지지 않도록 다양한 환경에서 기술을 활용할 수 있는 능력을 갖출 수 있도록 노력하겠다.
2. 지금 내가 가진 기술로 바로 옆에 있는 단 한 사람이라도 현실을 올바르게 알게 해줄 수 있는 사람이 되어야겠으며 내 기술력 또한 계속 발전시키겠다.
3. 기술적 부채가 절대 발생하지 않도록 하면서 비지니스 문제를 해결해야만 한다. 굳이 동시에 발생한다면 비지니스 문제를 포기한다.