
### ActiveX가 무엇인가?
인터넷 상에서 단순히 문서를 읽는 것 외에도 동영상이나 음악을 감상하거나 은행 업무를 하는 등 다양한 이용을 원활하게 해주기 위한 플러그인 중의 하나이다. 마이크로소프트사의 웹브라우저인 인터넷익스플로러에 적용되었으며 1990년대 후반 부족한 프로그램 상의 기술력을 커버해주었기에 세계 여러 나라의 인터넷 발달에 기여한 바가 큰 기술이다. 장점은 거의 무한대로 기능을 확장할 수 있다는 것이고 반면에 단점은 보안에 굉장히 취약하기에 악성코드와 바이러스 등에 노출될 확률이 높다는 것이다.

---
### 국내 웹에 ACtiveX가 정착하게 된 이유 및 배경
ActiveX가 국내에 정착하게 된 주요 원인을 꼽자면 SEED 알고리즘을 거론할 수 있다. SEED는 128비트의 평문을 암호화하며, 키 크기는 128비트이다. 1990년대 후반의 국내 상황은 40비트 암화 버전만 쓸 수 있었고 이는 1997년 3.5시간만에 깨지는 허술한 체계였음을 드러냈다. 당시 상황은 미국이 자국 기술보호 등을 이유로 해외에 제공되는 웹 브라우저 보안 수준을 40비트로 제한시켰기 때문에 보안이 높히 요구되는 은행 뱅킹 같은 업무는 꿈도 꿀 수 없었다.

이에 KISA에서는 자체적으로 128비트 키를 가지는 새로운 알고리즘 개발에 착수하게 되었고, 이렇게 만들어진 SEED가 배포되게 되었다. 하지만 문제는 웹브라우저에서  지원이 안되었고 주요 TLS/SSL라이브러리에도 없었던 것이다. 그래서 SEED를 쓰기 위한 관련 라이브러리와 프로그램 배포을 위해서 ActiveX란 놈을 어거지로 이용하였으며, 이게 대한민국의 ActiveX역사의 시작이 되었다.

---
### 기술적 부채
  기술적 부채란 사회와 각 개인들로 이루어진 소프트웨어 등의 결함에 따라서 새로운 기능을 개발하는데 장애가 발생하는 것이다. 생산성과 마감을 위해 급한 불만 꺼나가듯이 코드를 작성하여 코드가 복잡해지고 중복성이 발생한다. 이러한 결함들로 인하여 새로운 기능들을 개발하거나 확장하는데 어려움이 발생하는 데 이것을 기술적 부채라 한다.
  일반적인 "부채"가 이자를 내고 돈을 쓰는 시점을 당기는 것처럼 기술 부채는 기술적으로 해결되어야 할 문제들을 뒤로 미루고, 비즈니스 문제를 해결하는 시점을 당기는 것이다.

  > 기술적 분석의 사례
    - 설계된 것을 문서로 남기지 않는다.
    - 유닛 테스트를 작성하지 않는다.
    - 더 이상 사용되지 않는 DB의 항목을 지우지 않는다.
    - 반복되는 일(배포/빌드 등)을 자동화하지 않는다.
    - 긴급하게 스펙을 변경한다.

  기술적 부채가 꼭 나쁜것만은 아니다. 데드라인이 정해진 스타트업 비즈니스의 경우 기술적 부채를 해결하는 대신 데드라인에 맞춰 서비스를 출시하고 비즈니스 기회를 잡는 것이 더 효과적일 수 있다. 기술 부채를 해결할 것인가?에 대한 의사결정은 아래와 같은 고민이 필요하다.
    - 기술 부채를 해결하는데 얼마나 노력이 드는가?
    - 기술 부채의 해결로 얻어지는 가치는 무엇인가?
    - 기술 부채를 쌓고, 비즈니스 문제를 풀었을 때 얻어지는 가치는 무엇인가?

  **결론 : 단기적인 성과를 얻는 것과 장기적인 투자를 하는 것 사이에서 효율성을 따져서 선택하여야 한다.**

---
### 조사 과정에서 느낀 점
_ActiveX라는 기술이 20여년의 세월동안 인터넷 환경의 발달에 크게 기여했다는 점에는 공감한다. 하지만 시간의 흐름에 따라 하드웨어, 소프트웨어는 과거보다 더 빠른 속도로 변화하고 이에 요구되는 기술적 기준 또한 시시각각 변화하고 있다._

_정부나 기업뿐만 아니라 개인까지도 기술의 흐름을 따라갈 경우에는 기술의 발전으로 인한 열매를 같이 얻을 것이고 그렇지 않다면 경쟁에서 뒤쳐져서 도태되고 만다._

_당장 눈앞의 문제를 해결하기 위하여 언발에 오줌을 누는 방법으로 임시방편 삼을 수는 있지만 혹독한 계절적 요인이 지속될 것이 예상된다면 근본적인 대책을 수립하고 이를 위해 노력해야 한다._

_ActiveX 기술 뿐만 아니라 IT환경의 많은 분야에서 도태되고 사양되는 기술에 대해 대체할 수 있는 기술을 만들고 이를 통해 더 안정되고 빠르게 업무처리할 수 있는 환경을 만드는 것이 정부나 기업이 해야되는 일이 아닌가 생각하게 된다._

_개인이나 소규모 기업에 이를 맡기기에는 무리가 있겠지만 단기간의 성과만이 목표가 아니라 장기적으로 발전하기 위해서는 '기술적 부채'를 탕감해 나가고자 하는 계획과 의자가 중요하다고 할 수 있겠다._
