

##RAM
>Random Access Memory: 
>
####random이라고 하는 이유
>자유롭게 임의의(randomly) 접근가능한 메모리 장치이다. (순차적으로 접근해야만 하는 방식과 반대라고 볼 수 있음)
>memory address라고 하는 메모리의 주소로 직접적으로 바로바로 접근이 가능하다.
>
>이를 Main Memory(주기억장치)라도고 한다. 보통 컴퓨터의 motherboard에 설치되어 있다. OS, 응용프로그램(App), 그리고 사용되고 있는 data가 일시적으로 저장되어 있다. 하지만 컴퓨터가 꺼지면 이 안의 저장된 data는 다 사라진다. 컴퓨터를 시작하면 하드 또는 SSD에서 부터 다시 OS나 다른 파일들이 RAM으로 재로드 된다. 용량이 다 차면 못 쓰는 하드 디스크와는 달리 RAM은 메모리가 떨어지지 않는다. RAM의 메모리가 다 차게되면 프로세서가 하드디스크에 old data를 계속해서 덮어 씌우기 때문에 컴퓨터의 작동이 느려진다. 
>
####Types of RAM 
> 
> * DRAM(Dynamic Random Access Memory): 1초에 수천번 refresh해야 한다. SRAM보다 느리지만 가격 경쟁력으로 많이 사용됨. 
>
> * SRAM(Static Random Access Memory): refresh하지 않아도 됨. 그래서 매우 빠름. 하지만 비쌈. 


#하버드 구조와 폰 노이만 구조
>###한계
>하버드 구조:
>
>data와 명령을 처리하는 버스가 따로 존재하여 동시에 처리가 가능하다. 두개의 별도 메모리(data memory와 instruction memory)를 갖는다. 따라서 속도가 빠르다.
>
>하지만, 부피가 크고 비싸다. 또한, 컴파일러가 보통 data(literal pool)을 코드 사이에 심고 명령처리 메모리(instruction memory)에 저장(write)하는데 data memory와 instruction memory가 분리되어 있기때문에 꼭 브릿지 역학을 하는 것이 있어야 이를 구현 할 수 있다. (위 상황의 예: self modifying code)
>
>폰노이만 구조:
>
>data와 명령을 하나의 버스가 하나의 메모리를 왔다갔다하며 모두 처리한다. 따라서 동시에 처리가 불가능하다. 순차적으로 진행해야만 하기때문에 병목현상(기억장소의 지연현상)이 나타난다.
>
> 
> 현재 고성능사양의 컴퓨터는 CPU외부에 폰 노이만 구조를 적용하고, 명령과 데이터가 주로 분리되어 있는 캐시 메모리 장치와 CPU의 관계에 활용된다. 이는 명령과 데이터가 분리되어 있는 케시 메모리 장치가 하버드 구조와 같기 때문이다. 
> 

한글을 표현할 수 있는 문자 인코딩 방식에는 무엇이 있을까?  각각의 장단점도 조사해 보세요
#한글의 인코딩 방식
>###조합형
>자음/모음을 초성 중성 종성 구분하고 각각 1바이트씩. 따라서 문자 하나가 3바이트로 인신된다. 즉, 한글 문자 본연의 구성을 다 반영하는 방식이다. 
>
>###완성형
>문자 하나를 통째로 인식하는 구식 표현 방법으로 조합들을 다 만들어 놓고 한 문자 하나하나 저장해 놓고 쓰는 것이다. 따라서 저장되어 있지 않은 특이한 조합 "얢"과 같은 글자는 깨질 수 있다. 
>
>#####완성형의 문제:
>윈도우 운영체제 에서는 완성형을 사용한다. 인코딩 방식으로는 **EUC-KR**또는 더 최신인 **CP949**가 있다. 최신 버전이 더 많은 조합문자 한글 테이블을 갖고 있다. 
>
>조합형으로는 **UTF-8** 유니코드 방식이 있다. 가장 선호되는 방식이다. 조합형이기 때문에 다양한 언어를 다양한 웹환경에서 문자가 잘 보여지기에 좋은 방식이다. 








