##1. ActiveX란 무엇인가?

* ActiveX는 마이크로소프트사가 제작한 소프트웨어 프레임워크이며, 자바(Java)를 대항하기 위해 만들어졌다고 알려 졌다. 

>	ActiveX는 COM(Component Object Model)과 OLE(Object Linking and Embedding)을 적용한 기술로 알려져 있으며, 웹에서 다운로드 받은 컨텐츠들을 이용하는데 사용된다고 한다. 

* 우리가 흔히 부르는 ActiveX는 프레임워크인 ActiveX를 가지고 만든 인터넷 익스플로러의 플러그인을 뜻한다고 할 수 있다.

> 플러그인(Plug-in)이란 응용프로그램의 추가 기능을 확장시켜주는 것을 뜻하며 보통 add-in, add-on이라고 한다. ActiveX는 익스플로러의 애드온이라고 할 수 있다. 

##2. ActiveX의 역습

* ActiveX 기술은 윈도우95부터 발매시부터 포함되어 보급 되었으며, 윈도우의 기본 웹브라우저로 인터넷 익스플로러가 지정되어 윈도우95 출시 이후 윈도우 XP까지 전세계에서 빠른 시장 점유율에 따라 많은 사람들은 따로 설치해야 하는 네스케이프보다 기본으로 설치된 인터넷 익스플러를 많이 사용 하게 되었다.

1. 우리나라의 급격한 사회적 변화와 환경에 따른 고속 인터넷의 보편적 보급과
2. 당시 애플의 몰락 / 리눅스의 커맨드라인 보다는 윈도우의 GUI 환경에 유저들이 더 많이 노출되었으며,
3. 이러한 보급에 따라 사회적 인프라가 인터넷으로 보급되었고, 사람들은 인터넷 익스플로러를 보다 많이 사용 .
4. 또한 사회적 인프라가 인터넷 서비스로 구축되는 과정에서 정부와 은행 등의 보안을 요하는 서비스도 제공되게 되는데,
5. 보안을 요하는 서비스를 제공시 이용되는 프로그램이 당시의 ActiveX Control였다.
6. 당시 인터넷 유저들의 보안의식과 수준은 현재의 수준과 비교하기 어렵게 취약하였으며, 인터넷 서비스 자체가 불법 프로그램과 무분별한 정보들의 난립으로 혼란했던 시기였다.
7. 사회 인프라망이 인터넷 서비스로 구축됨에 따라 익스플로러 독과점에 법적 조치가 필요하다는 의견이 모아졌으며, 법적으로 보안이 필요한 인터넷 서비스의 경우 별도의 보안 프로그램을 강제하는 법제정 까지 이루어졌다.

##3. 천덕꾸러기 ActiveX

* 인터넷 서비스가 정착되고 브라우저 보안 수준이 높아 짐에 따라, ActiveX의 사용비중이 줄어드는 세계적 변화추세에도 우리나라의 ActiveX의 영향력은 나날이 강화 되었다.

1. 보안이 취약하던 시절에는 ActiveX를 통한 보안구현이 더 높은 암호수준을 가졌지만, 브라우저 자체와 서버에서 지원하는 암호화가 더 강력해진 지금에는 오히려 ActiveX가 보안에 취약점을 보이고 있다.
2. 따라서 보안이 취약해진 ActiveX 줄이는 방향으로 변화가 이루어져야 하는게 자연스러운 흐름이지만
3. ActiveX가 보안에 취약함에 따라 **한국은 더 많은 ActiveX를 설치 하는것**으로 해결 하려고 했다.
4. 모바일과 윈도우 사용자 비중이 예전보다 낮아진 상황에서 더 많은 ActiveX 사용을 강조하는 서비스 환경으로 많은 사람들의 불만과 원성을 사고 있으며, 실제로 더 강력해진 ActiveX로 인해 피해를 보는 사람이 나타나게 되었다
5. 정부는 이런 피해의 심각성을 뒤 늦게 파악하고 ActiveX의 사용빈도를 줄이려는 대책을 발표하지만
6. **영혼이 없는 공무원들의 탁상 행정 **이 늘 그렇듯이 아무런 해결을 못하고 있다.

##4. 눈물겨운 ActiveX의 고군분투

* ActiveX를 사용하는 보안업체들의 ActiveX에 오해에 항변도 있는데, 실제로 외국 금융사들의 온라인 보안 사고가 한국이 훨씬 낫다고 주장을 한다.

* 각 국의 금융 사고

`한국 금융감독원`
> 2010년 상반기, 4건, 4천 7백만원

> 2009년 23건, 3억 4천 2백만원


`영국 Financial Fraud Action`
> 2009년 상반기, 26,000건, 6천2백만 미국 달러 (대략 700억원)

> 2008년, 5천2백만 파운드 (대략 900억원)

`미국 nti-Phishing WG & Gartner`
>2010년, 10억 달라 (약 1조원)

* 각 국의 금융 사고의 비교는 각 국가의 경제규모를 먼저 비교하고, 온라인 보안 취약에 따른 사고인지를 먼저 비교해야 겠지만 현재까지 그 정도 비교는 어려운 상태인것 같다. 

##5. 이제는 그만 놓아줘야 하는 ActiveX

* 마이크로소프트의 ActiveX 사용 자제 권고나 ActiveX를 정부차원에서 줄이려는 노력이 있지만 줄어들지 않는 ActiveX의 지옥

* 워드 커닝햄은 기술 부채(Technical Debt)란 용어를 사용 했는데, 이 용어를 ActiveX와 관련지어 생각하면, 워드 커닝햄의 은유가 얼마나 적절 한지 알 수 있다.

* 우리는 보안을 위해 빠르고 쉽게 개발 할 수 있는 ActiveX를 통해 인프라를 구축하였지만 개선된 변화에 준비하고 적응하지 못함으로서 기업에서 자본보다 많은 부채를 가져 원금의 이자를 갚기에도 바쁜것과 같은 '기술 부채'를 안게 되었다.

##6. 어두운 그림자

* 나무위키는 인터넷 사용자들의 반응을 가장 잘 나타내는 가쉽 위주의 위키라고 할 수 있는데, **ActiveX를 만악의 근원**이라고 칭하고 있다.

* 인터넷을 하는 유저라면 ActiveX에 치를 떠는 사람이 많다. 그리고 그런 분위기가 인터넷을 지배 하고 있는것도 사실이다. ActiveX의 효용은 눈씻고 구글링을 해봐도 찾기 어렵다.

* 하지만 아직도 대부분의 어르신들의 경우 ActiveX 필요한 사항이 있으면 관광서에 직접가거나 은행 창구를 이용하는 비중이 더 높다고 생각 되고,

* 인터넷으로 일반적인 이용만 하는 사람들은 ActiveX로 인해 컴퓨터가 문제가 생기더라도 그 문제가 ActiveX의 원인으로 생각하는 경우가 드물지 않을까라는 개인적인 경험과 생각을 가지고 있다.

* 그렇다고 하더라도 현재의 ActiveX의 문제는 언제 터질지 모르는 시한 폭탄과 같은 존재라고 할 수 있는데, 원금을 넘어서는 이자에 시달리기 보다는 지금이라도 ActiveX 사용을 빠르게 개선이 올바른 방향이지만, 과연 그 ActiveX에 들인 시간과 노력과 자금과 비용 그리고 그 시장의 일자리는 누가 해결해야 하는 문제에서는 답을 쉬이 할 수 없다고 생각 된다. 





