###컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?

컴퓨터는 논리 회로를 통해 연산 한다 라고 볼 수 있는데 이 논리회로는 전기 신호가 있다 / 없다 를 통해 1 또는 0 으로 구분 한다. 더 구체적으로 말하면 5v 의 전기 신호가 발생 하면 1을 0v 이면 0 으로 인식 한다는 것이다. 하지만 이러한 과정에서 1 또는 0이 아닌 10진수와 같이 10개의 경우의 숫자를 구분 하기 위해서 전기 신호를 0.5v 단위로 구분 하는 것은 현실적으로 힘들다고 할 수 있다.
  
왜나하면 실제로는 내부적인 요인 또는 노이즈와 같은 외부적인 요인으로 인해 정확한 전압을 측정하기 어려울 뿐만 아니라 이를 위해서는 논리 회로를 더욱 정교하게 구성해야 하고 정확한 전압을 측정하기 위한 대기 시간이 길어지기 때문에 더 많은 비용이 발생 하게 되고 결과적으로 1 또는 0으로 반복적으로 계산 하게 되는 것이 유리하게 되는 것이다. 


> 0과 1 두 가지만으로 모든 연산을 처리하고 있는 기존의 컴퓨터와 달리 양자컴퓨터는 3진법을 사용하게 된다. 0과 1이외에 새로운 중첩 개념을 이용한다. 이런 것을 보면 IT의 세계는 정말 무궁무진하다는 생각이 든다. 달리기 선수가 무작정 훈련만 해서 기록을 단축시킬 수 있는 것은 아니다. 휴식, 기초체력훈련, 근력운동, 심리상태 등 많은 요소들이 기록에 영향을 끼친다. 컴퓨터가 발전하면서 사용자에게 속도가 빨라진다는 느낌을 주는 요소는 굉장히 다양하다. 그래픽 기술, 연산처리기술, 새로운 소재의 케이블, 알고리즘, 통신기술 등 너무나도 많은 요소에서 속도향상을 가져왔다. 0과 1이 아닌 다른 요소의 등장으로 컴퓨터의 처리능력이 엄청나게 상승한다면 이미 IT기술이 점령하고 있는 이 시대에 어마어마한 영향을 끼칠 것이다.

-

###웹 표준과 웹 접근성 ?
####웹표준
- 사용자가 어떤 브라우져나 기기를 사용하더라도 내용을 동일하게 볼 수 있는 것
- W3C 등의 표준화 기구에서 정의 해준 명세에 맞게 마크업 하는 것.
####웹접근성
- 장애인이나 노인 등 정보취약계층이 인터넷을 차별 없이 정보에 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것

웹 표준을 준수하면 CSS와 HTML을 분리하여 제작하기 때문에 웹에 불필요한 마크업이 줄어들고 페이지 로딩 시간을 단축시킬 수 있다. 그리고 어떤 기기에서도 볼 수 있게 되기 떄문에 장애인 지원을 위한 프로그램에서도 정상 로딩되어 웹접근성이 좋아지게 된다.

-

###국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

정보격차를 해소하기 위해서는 장애인이 비장애인과 동등하게 웹사이트에 접근하여 필요한 정보를 이용할 수 있는 웹접근성이을 확보해야한다. 

장애인 웹접근성의 중요성을 인지하고 있는 일부 국가에서는 제도적으로 강하게 보장하고 잘 지켜지고 있다.  

호주 인권평등기회위원회는 2000년 시드니올림픽 당시 올림픽 공식 웹사이트에서 시작장애인이 입장권을 구매하지 못하는 것을 웹 접근성 위반으로 보고 손해배상책임을 청구하였다. 미국은 1996년 장애인법의 적용 범위를 인터넷으로 확대했고, 1998년에는 재활법을 개정하여 연방정부 및 소속기관이 반드시 웹접근성을 준수하도록 했다. 또한 스마트폰의 유저 인터페이스를 개선하여 웹 접근성을 확보하는 것을 의무화하였다.

하지만 국내의 경우 웹접근성이 잘 지켜지지 않고 있는 문제가 많이 발생하고 있다. 대표적인 사례로 2012년  민간항공사가 웹 접근성이 보장되지 않는 홈페이지를 운영하여 시각장애인들에게 손해를 끼쳤다는 이유로 손해배상 청구소송을 제기받은 바 있다. 국가정보화 기본법에 따르면 국가기관, 지방자치단체, 공공기관은 인터넷을 통하여 정보나 서비스를 제공할 때 장애인이 쉽게 웹사이트를 이용할 수 있도록 접근성을 보장해야 한다. 이 외에도 다른 조항에 의해 일반인과 동등하게 사용할 수 있도록 필요한 수단을 제공해야하고 위반에 대한 처벌조항도 있다. 2015년 실태조사에 따르면 아직 웹접근성이 보장되지 않은 웹사이트의 비율이 높지만 이에 대한 처벌사례는 찾아보기 어렵다.  
