

###1. HTTP
* 웹브라우저로 일반적인 사이트 접속을 할 때 우리는 접속 주소에'http://'라고 입력을한다. 
* http는 Hyper Text Transfe Protocal의 약자로 Hyper Text란  WWW(월드와이드웹)에서 사용되는 일종의 링크를 이용한 텍스트 정보라고 할수 있으며, 프로토콜은 인터넷을 사용하는 상호간의 통신체계 규약이라고 할 수 있다.
* 인터넷 서비스는 사용자간의 정보를 전달하기 위해 고안된것으로 최초에는 Text 정보 전달이 주목적이었으나 이 후, 멀티미디어 등의 서비스 추가된 형태다.
* 상호간의 정보전달에서 공개적인 정보도 있지만 비공개적인 정보 전달의 필요성 있었고, 외부에 유출되지 않은 정보 전달 수단으로 '암호화' 전송이란 방법을 고심하게 되었다.
* http는 정보 암호화 목적으로 나오지 않았기 때문에 보안에 취약 할 수 밖에 없고, 이를 보완하기 위해서 초기에는 인터넷 익스플로러에 ActiveX를 사용하여 암호화 전송을 사용하기도 하였다. 

###2. HTTPS
* Http에서 'S'가 추가로 붙었는데 이는 'Over Secure Socket Layer'의 약자로 http의 부족한 암호화 정보 전달을 보완하기 위해 고안 되었다. 
* https는 프로토콜을 SSL을 이용하는데, 이 SSL에 대해서는 컴퓨터 보안과 암호 체계에 대한 기본적인 이해가 필요하다.

>
암호를 사용하는 초기에는 일정한 규칙으로 통해 암호를 생성 하였다. 우리가 인터넷 사이트 비밀번호를 만들 때 흔히 사용하는 방법으로 한글명을 영문자판에 그대로 타이핑 하는 방법이다. 

>예) 영희야 : dudgmldi

>이런 방식을 암호화 하게 되면, 비밀번호 생성 규칙인 타이핑 방법만 알아내면 가볍게 풀 수 있다. 

>암호화에 고심하던 사람들은 암호 규칙을 생성하되, 규칙이 없는 난수 형태로 암호를 생성을 하고 그 암호를 풀수 있는 해독문을 만드는 방식을 사용 하였다.

>이 또한 치명적인 문제점이 있는데, 암호를 풀 수 있는 해독문을 물리적인 방식을 취하던, 아무튼 탈취만 하게되면 암호가 바로 풀리는 문제점이 있었다.

>인터넷 서비스에서도 이와 똑 같은 문제점이 발생 하였다. 

>사람들은 비트단위로 암호화 할 수 있는 암호 방법을 고안하였고 암호를 무규칙 난수로 처음에는 2의 56승 정도의 암호화를 하였다가 현재의 경우 2의 128승 정도 이상의 복잡한 암호 체계를 가지게 되었다.

>비트 단위로 복잡한 암호화를 해도 여전히 문제점은 남아 있는데 , 그것은 암호화된 암호 자체를 통신으로 주고 받는것에 있다.

>즉, 해커가 통신으로 주고 받는 암호를 중간에서 가로챈다면 암호가 그대로 노출 될 수 있기 때문이다. 그래서 고안된 방법이 '공개키'와 '개인키'분리 형태다

>공개키와 개인키는 1개의 키를 두 개로 나눠서 개인키는 통신으로 주고 받지 않고, 공개키만 암호화해서 서로 교환하고, 교환한 공개키를 개인키로 해독하여 사용 하는 벙법이다. 개인키가 통신으로 이동되지 않는 부분이 핵심이고, 공개키는 암호화되어 교환하더라도 개인키가 없으면 사용 할 수 없는 형태다

>여기서 또 문제가 발생한다. 해커가 피싱사이트를 구축하여 사용자로부터 공개키 정보를 받아서, 사용자가 이용하려는 원사이트가 사용자인척 공개키 정보를 전송해서 인증을 받는 형식이 나타나게 된다. 

>이를 방지하고자 SSL 프로토콜 형식이 나타나게 된다.

* SSL은 인증서 형태로 공개키가 중간에 탈취되는것을 방지하고자 제3의 기간이 인정서를 통한 인증 형태를 가지고 있다. 그리고 사용자 인증 공개키는 각각의 웹브라우저에 내장되어 중간에 탈취되는것을 원천적으로 막았으며, 브라우저에 내장된 공개키는 운영체제에 의해서 사용자도 모르게 복잡하게 암호화 되어 있다.
* 또한 SSL인증서가 위조, 복제 되었을 경우에는 인증서 기관에 신속하게 인증서를 폐기하여 피해를 막을 수 있는 구조로 되어 있다. 

###3. 보안 선진국 
* 우리가 사용하는 공인인증서도 이런 '인증서'형태로 보안을 유지하고 있다
* 공인인증서는 2001년 전자 정부법이 발효되고 사람들이 금융과 관공서 업무를 위해서 많이 사용하게 되었는데, 당시 ActiveX의 128비트 암호 기술과 합쳐서 엄격한 보안을 보인것처럼 보였다. 
* 하지만 공인인증서 발급 형태와 관리 형태는 기가 막한 형태이다. 
* 공인인증서를 사용하면 컴퓨터나 기타 저장매체에 저장되는 형태가 파일 형태로 사용자의 공개키와 개인키가 그대로 노출 되었다는 부분이다. 개인컴퓨터가 외부로부터 공격 당했을 때 공인인증서 노출이 되어 있어, 공격자가 해당 파일들만 가져가게 된다면 인증서 형태의 암호화 자체가 무용지물이 된다. 
* ActiveX의 보안 취약점은 말할 것도 없고 인증서 키가 파일형태로 노출 되어 있다보니 SSL 방식의 암호화를 했다고는 하지만 있어봐야 별 소용 없는 보안 저해에 노출되어 있다.

###4. ActiveX부터 공인인증서까지
* 인터넷을 사용자들 우스개소리로 우리나라 국민들의 개인정보는 공개정보라는 이야기가 돌았다. 대규모 서버들의 잇다른 해킹으로 개인의 정보가 '공개'가 되었다는 뜻이다. 
* 그리고 어느 기업도 제대로된 처벌을 받지 않았고, 피해를 입은 사용자들도 보상을 받지 못할 뿐만 아니라 정보 누출에 따른 어떤 대안도 받지 못 한 상태다.
* 한 때 인터넷 회원가입을 받는 사이트들에서 개인의 주민등록 번호를 요구하지 않은적이 없다. 
* 수 많은 사이트에 가입을 하다 보니깐 개인 주민등록번호도 각종 범죄 이용에 오랜 전부터 노출 되었다.
* 그래서 정부가 내 놓은 대책이 '아이핀'과 개인정보 수집 금지법이었다. 
* 문제는 '아이핀'이란 본인인증 시스템에 ActiveX를 잔뜩 사용되도록 만들었다. 
* 그래서 데스크탑으로는 관공서나 은행업무를 보지 않는 사람들이 늘어났고, 모바일로 해결하는 사람이 점점 느는 추세다. 
* 어떤이는 ActiveX 전용 컴퓨터가 따로 장만해서 사용하는 사람도 있다(나 같은 사람)
* ActiveX에 관한 조사를 하면서도 당장 어떻게 해결 하기 어렵다는 사항도 이해도 하고 동의도 하지만 정말 지긋지긋 하다. 