###:clipboard: 유니코드에 대한 좋은 고민을 해보셨네요~ 유니코드는 초창기에 완성형있었지만 이제는 조합형까지 모두 포함한답니다! 


## Homework

### RAM은 어떤 단어들의 약자이며, 
왜 RAM이라고 부르게 되었을까?

**RAM(Random Access Memory)**

사용자가 사용하기 위한 데이터들을 HDD에서 RAM으로 복사해서 임시 저장하는데, 이 데이터들을  RAM의 **랜덤**한 장소(번지,주소)로 저장하고 연산하기 때문에 ram이라고 부르게 되었습니다.  
HDD에서 굳이 RAM까지 불러들어서 연산하는 이유는 HDD는 데이터 교환속도가 느리기 때문에 고속으로 데이터를 교환할 수 있는 RAM으로 저장하여 작업을 합니다.

-

### 하버드 구조와 폰 노이만 구조의 한계는 각각 무엇이며 
지금은 어떻게 구성된 모습으로 사용되고 있을까?

**하버드 구조**는 프로그램 메모리와 데이터 메모리가 따로 존재하기 때문에, 명령을 진행하는 중에도 다음 명령을 진행할 수 있습니다.  
하지만 그로 인해 하드웨어의 부피가 커지고, 가격이 비쌉니다.

**폰노이만 구조**는 프로그램 메모리와 데이터 메모리가 통합된 형태로, 하버드 구조에 비해 가격이 저렴하지만 CPU와의 BUS도 통합되어 이전 명령이 완료될때까지 기다려야하는 병목현상이 일어납니다.

**현재의 모습**
현재의 대부분 컴퓨터는 하버드구조와 폰 노이만 구조를 통합하여 서로의 단점들을 상호 보완하여 사용합니다.
하버드 구조는 CPU안에 캐쉬메모리라는 형태로 프로그램 메모리와 데이터 메모리를 사용하고, 폰 노이만 구조는 주기억장치(RAM)이라는 형태로 사용하여 서로의 한계점들을 상호 보완하는 모습을 갖추고 있습니다.

-

### 한글을 표현할 수 있는 문자 인코딩 방식에는 무엇이 있을까?  각각의 장단점도 조사해 보세요.

**조합형**
한글을 작성하는 방식과 같이 초성, 중성, 종성을 각각 따로 인식하고 조합하여 글자를 완성시켜서 인식하게 됩니다. 그로 인해 영어와 같이 표현할 수 있는 글자가 제한되어있는 것과는 달리 평소 예상할 수 없었던 글씨(한글)를 입력하더라고 그대로 출력할 수 있는 장점이 있습니다.
하지만 영어는 1바이트만 사용하는것에 비해 한글은 초성, 중성, 종성 각각 1바이트씩 3바이트를 사용하기 때문에 다른 인코딩에 비해 결과물이 길다는 단점을 가지고 있습니다.
가변길이로 2~5바이트로 처리도 가능하지만 가변길이이기 때문에 처리가 불편하다는 추가적인 단점도 있습니다.
(UTF-8)

**완성형**
영어처럼 한글의 모든 글자 하나하나를 하나의 글씨로 인식합니다. 조합형에 비해 2바이트만 사용하는 장점이 있지만, 한글을 사용하지 않는 지역이나 미리 지정되지 않은 글씨들이 깨져서 표현되는 단점들이 있습니다.
(EUC-KR)


## Question
유니코드는 아스키코드(완성형)을 바탕으로 만들어졌으므로 완성형인가??

UTF-8은 유니코드의 일종인데, 

인코딩 | 인코딩방식
---|---
UTF-8 | 조합형
EUC-KR | 완성형
유니코드 | 완성형

논리적으로 이해가 안가는 부분이 생김.
