#과제 - 노용우

###2017년 1월 24일 화요일

##1. HTML5가 탄생하게 된 배경

1991년 말 유럽입자물리연구소에서 근무하던 팀 버너스 리가 처음으로 인터넷에서 문서를 "HTML 태그"로 부른 것이 HTML 최초의 공개적 설명이었다.

이후 HTML 규격에 대한 최초의 제안은 1993년 국제인터넷표준화기구(IETF)에 의해 공식적으로 정의되었다.

그리고 영국 HP 연구소에 일하던 데이브 라그렛은 1993년 말에 테이블과 기입양식같은 요소들을 포함하여 HTML+ 표준을 제안하였다.

이후 IETF는 HTML 개발팀을 만들어 1995년에 HTML과 HTML+를 포함한 HTML2.0을 완성하였다.

그러나 이해 갈등때문에 IETF는 HTML을 더 발전시키지 못하였고, 1996년부터 HTML 규격은 상용 소프트웨어 제작사의 지원으로 World Wide Web Consortium(W3C)에 의해서 유지되었고, 2000년에는 국제표준이 되었다. 이후 2001년 5월 문제와 오류가 수정된 HTML4.01이 발표되었다.

위와 같이 W3C에 의해 많은 웹 표준들이 제정되었음에도 웹 애플리케이션 기술에 대한 표준은 만들어지지 못한 상황과 상호 운용성 및 개방성 측면에서 중요하고 공정한 경쟁을 유도할 수 있는 제도적 장치인 표준의 필요성에 따라 W3C는 2004년 4월 웹 애플리케이션에 대한 워크샵을 개최하였다. 이 워크샵에서 오페라와 모질라 재단 엽합에서 웹 어플리케이션 표준을 만들자는 제안을 하였으나, 웹 어플리케이션 표준보다 모바일 같은 PC 외 디바이스에서의 상호 운용성에 초점을 둔 W3C를 비롯한 많은 참석자들이 부정적인 반응을 보였다.

이에 2004년 6월 Ian Hickson을 주축으로 오페라와 모질라, 애플에 속한 개인들이 모여 W3C와 별도로 표준안을 만들기 위한 Web Hypertext Application Technology Working Group(WHATWG)을 조직하여, 더 효과적인 웹 애플리케이션 관리를 위해 Web Apps 1.0과 Web Form 2.0 규격을 개발하였고, 이 때 W3C의 HTML 개발팀은 엄격한 XML 스타일의 구문으로된 XHTML관련 연구의 병행으로 HTML4.01 이후의 새로운 버전을 발표하지 못했다.

2008년 1월 Web Apps 1.0과 Web Form 2.0 규격을 바탕으로 W3C와 WHATWG 간의 HTML5에 대한 논의가 시작되었고, 2014년 10월 28일 W3C는 HTML5 표준안을 확정하고 발표하였다.

##2. 기존 HTML을 사용하는 것보다 이로운 점

HTML5는 CSS3, 2D / 3D Graphic, Logic Storage, Local SQL Database 등을 지원하는 이점을 지니고 있는데, 특히 HTML5 audio와 video의 도입으로 플래시나 실버라이트 등의 플러그인을 기반으로 하는 응용프로그램에 대한 필요성을 줄이는 등 많은 일반적인 작업이 단순화되어 더 강력하게 개발자들의 수고를 덜어 주면서 웹 개발자들이 몇 년동안 사용하고 있는 다수의 기술들을 개선하는 데 도움이 되고 있다.

이 뿐만 아니라 HTML5로 작성된 웹 페이지는 별도의 설치 프로그램이 필요하지 않고 어디에서든 실행가능 하다는 장점이 있기 때문에 PC 환경과 모바일 환경에서 동시에 실행되어야 하는 사이트들은 HTML5를 이용해 구현되고 있다.

## 3. 국내외의 HTML5 적용현황 비교

대표적인 예로 유튜브 사이트에서는 HTML5 video 태그를 사용하여 동영상 서비스를 제공하고 있고, 소셜 네트워크 사이트인 페이스북과 유명한 스마트폰 게임인 앵그리 버드 또한 HTML5를 활용하고 있다. 앵그리 버드와 같은 게임 웹 페이지는 매우 높은 수준의 애니메이션을 보여주므로, HTML5와 CSS3만으로도 충분히 화려한 그래픽 처리가 가능한 것을 확인할 수 있다. 그리고 가장 최근인 2016년 11월 30일에 페이스북에서 HTML5를 활용한 게임 서비스인 instant games를 론칭한 것을 보면 HTML5의 위력을 느낄 수 있다.