#170119 과제

###1. 액티브 X
####1-1 액티브X란 무엇인가?
액티브X는 마이크로소프트에서 만든 COM(컴포넌트 오브젝트 모델)과 OLE(오브젝트 링킹 앤 임베딩) 기술 두 개를 합쳐서 이름을 새로 붙여준 것으로 좁은 의미로 Internet Explorer에서 애드온으로 사용되는 ActiveX Control들을 말한다.
액티브X는 소프트웨어 프레임워크이지만 국내에서는 IE에 붙어서 실행되는 프로그램 정도로 인식된다.
####1-2. 액티브X의 특성
웹브라우저의 역할을 넘어서 여러가지 기능을 자유롭게 수행할 수 있도록 한다.
예를 들면 컴퓨터 내부에 파일을 생성하던지 삭제 및 존재여부도 알 수 있고, 컴퓨터의 주인이 신경쓰지 않아도 실행이 가능하다.
사용자가 권한을 허락해준다면 윈도우 폴더 내부까지 파일을 생성할 수 있고, 레지스트리도 마음대로 수정 할 수 있다. 
####1-3. 액티브X의 문제
* 운영체제와 웹브라우저 차별
	윈도우 이외의 OS에서 사용할 수가 없다.
	그렇다고 윈도우나 IE라고 다 되는 것이 아니다.(윈도우 모바일이나 윈도우 폰, 윈도우 RT)
* IE에서의 버전 간 호환성 관련 문제
	버전이 높으면 높을수록 액티브X의 능력을 확장시키기는 커녕 보안 문제와 속도 문제로 능력이 제한되기 때문에 버전간 호환성 관련 문제를 일으킨다
* 낮은 접근성
	낮은 접근성은 웹사이트를 이용하기 불편하고 힘들게 한다.
* 액티브X 설치시 웹 브라우저 강제 종료
	액티브X를 안정적으로 설치하기 위해서는 모든 웹브라우저 창을 강제 종료 시킨다.
* 브라우저 속도 저하 및 다운 문제
	IE 의 플러그인 기술이다 보니 많이 설치되면 브라우저가 느려지는 현상이 있다.
* 악성코드
	악성코드가 퍼지기 쉬운 환경이 되었다
	
<hr>
###2. 국내 웹에 액티브X가 정착되게 된 이유와 배경
>1997년에 한국인터넷진흥원(KISA)에서 개발한 대칭키 암호화 알고리즘인 SEED가 있는데 액티브X의 주범이다. 당시 미국이 자국 기술보호 등을 이유로 해외에 제공되는 웹브라우저 보안 수준을 40비트로 제한시켰는데 이 수준의 암호기술로는 인터넷 뱅킹을 사용 할 수 없었기 때문에 인터넷뱅킹을 사용하기 위해서는 128비트급의 암호 알고리즘이 필수였다. 급하게 128비트급인 SEED가 개발되어 배포되 국내에 인터넷 뱅킹이 시작되었다. 하지만 문제는 웹브라우저에서 지원을 하지 않고 TLS/SSL 라이브러리에도 없었다. 그래서 관련 라이브러리와 프로그램 배포를 위해서 액티브X를 사용하게 되었고 이것이 국내 액티브X의 시작이었다.

<hr>
###3. 기술적 부채(Technical Debt)란?
기술적으로 해결되어야 할 문제들을 뒤로 미루고, 비즈니스 문제를 해결하는 시점을 당기는 것.
기존의 결함들로 인해 새로운 기능을 개발하는데 어려움이 생기는 것.

-당장 눈앞의 이익만 보고 급한 불만 꺼나가는 방식의 의사결정 때문에 발생한다.

	예로는
	
	* 설계된 것을 문서로 남기지 않는다.
	* 유닛테스트를 작성하지 않는다.
	* 더 이상 사용하지 않는 데이터베이스의 항목을 지우지 않는다.
	* 반복되는 일을 자동화 하지 않는다.
	* 긴급하게 스펙을 변경한다

###4. 조사하며 느낀점
액트브X가 마냥 좋지 않은것이라고 생각했는데 기술적으로는 당시에 뛰어난 기술이었다. 하지만 현재에는 액티브X는 여러 문제가 나오며 보안 사고가 생길 가능성이 높다. 하지만 이런 문제를 다들 알고 있지만 아무도 바꾸려고 하지 않는다. 책임을 질 사람이 없기 때문이다. 
아무리 좋은 기술이었어도 더 좋은 기술이 나오면 도태되게 되는것이 정상이다. 비용이 많이 든다고 계속해서 기술 교체를 미루는 일이 없이 더 큰 사고가 나기 전에 바뀌었으면 한다.