### HTTP와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?

* HTTP : HyperText Transfer Protocol
인터넷에서, 웹 서버와 사용자의 인터넷 브라우저 사이에 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신 규약
  - 장단점 : HTTP는 클라이언트가 요청한 페이지를 암호화 되지 않은 상태로 주고 받을 수 있어 HTTP로 만든 홈페이지는 클라이언트와 서버의 네트워크에 침입해 중간에서 정보를 가로챌 수 있는 위험이 상존한다. 반면 접속 도중 끊기더라도 처음부터 다시 시작할 필요가 없어 시간을 낭비하지 않는 장점이 있어 일반 홈페이지의 대다수가 이러한 HTTP로 시작되며 우리나라 포털사이트가 이용하고 있다.

* HTTPS : Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer
 월드 와이드 웹 통신 프로토콜인 HTTP의 보안이 강화된 버전. HTTPS는 소켓 통신에서 일반 텍스트를 이용하는 대신에, SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화한다. 따라서 데이터의 적절한 보호를 보장한다.
  - 장단점 : HTTPS의 S는 HTTP에 비해 달랑 한 글자 밖에 차이가 없지만 그 차이는 크다. S는 SSL(Secure Socket Layer)를 의미하는 것으로 주고 받는 정보가 암호화되어 있음을 뜻한다. 때문에 보안이 필요한 은행이나 쇼핑몰, 정부사이트 등에서 HTTPS로 된 홈페이지를 만들어 사용한다.
  HTTPS의 암호화; 클라이언트는 공개키를, 서버는 서버만 알 수 있는 개인키를 이용하는 방식이다. 즉 이용자(클라이언트)가 사이트에 접속하게 되면 서버가 공개키를 이용자에게 보내게 되고 이를 통해서 이용자의 암호화된 정보를 서버는 개인키로 볼 수 있어 네트워크에 침입한 해커는 아무것도 볼 수 없게 된다.
  HTTPS는 이러한 보안상의 장점이 있는 반면 암호화된 정보를 교환하기 때문에 서버가 과부하에 걸리는 경우가 발생하며, 접속이 끊기게 되면 다시 처움부터 시작해야 하는 불편함이 따른다. 이러한 불편함에도 빠른 속도와 다양한 기능을 제공하고 있는 구글은 우리나라 포털사이트와 달리 안전한 https로 만든 홈페이지를 운영하고 있어 비교된다.

---

### 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?

1999년 전자서명법으로 인해 생겨나게 되었다. 당시 한계가 있는 인터넷 환경에서 인터넷뱅킹과 전자상거래를 할 수 있도록 하기 위해 만들어진 것이다. 1995년 SSL기술이 있었지만 미 정부 정책으로 인해 적용하기 힘들었다. 그 결과 ActiveX를 활용한 공인인증서가 대한민국 인터넷 상 금융거래의 주류가 되었다.

- 위험성 : ActiveX 덕분에 전자상거래 업계는 급성장을 이루었지만 이후에 나타날 보안 문제는 예상하지 못한듯 싶다. 예를들어 은행거래의 경우 은행은 위험한 사용자인지 본인인증으로 구분이 가능하지만, 반대로 사용자는 진짜 금융 사이트인지 피싱 사이트인지 알 수 없다.
공인인증서 보안 방식은 개인키 256비트 암호화 방식인데 이 암호화 시스템 자체는 상당히 안전한 편이다. 슈퍼컴퓨터로도 이 암호를 푸는데 10년 이상이 걸린다고 하니 암호의 안전성은 의심할 여지가 없다. 그러나 문제는 개인키를 은행에서 요구하는 기본적 정보만 입력하면 얻을 수 있다는 점이다. 또한 공인인증서를 새로 얻지 않더라도 사용자가 인터넷 환경하에서 ActiveX에 대한 허용을 수락하는 과정을 공략하면 사용자의 NPKI폴더에 저장된 공인인증서를 복사해오는 일이 너무도 쉽다는 것이다.

**결론은 한국의 공인인증서와 ActiveX에 대한 기술적 부채는 너무도 많이 쌓였고 보안에 취약한 상태로 사용자들은 너무도 노출되어 있기에 이제는 새로운 해결책을 찾아야할 때라는 것이다.**
