#170120 과제
<hr>
###1. HTTPS와 HTTP는 무엇이며 그 차이는?

HTTP는?

* Hyper Text Transper Protocol의 약자
* 하이퍼 텍스트를 빠르게 교환하기 위한 프로토콜의 일종
* HTTP는 서버와 클라이언트의 사이에서 어떻게 메시지를 교환할 지를 정해놓은 규칙
* 80번 포트를 사용
* HTTP의 구조는 요청과 응답으로 구성
* http://은 바로 이 프로토콜을 사용해 정보를 교환한다는 표시

HTTPS는?

* TLS를 사용하여 암호화된 연결을 하는 HTTP
* 암호화하는 키 두개가 있어 하나는 사이트가 하나는 사용자가 가진다.
* 기본포트는 443번을 사용
* HTTP**S**의 S는 Over Secure Soket Layer의 약자

#####차이점?
: 둘다 html같은 Hyper Text 문서를 전송하기 위한 통신 규약으로 차이점은 SSL을 쓰냐 안쓰냐의 차이가 있다.
찾다보니 결론은 https가 http보다 더 안전하다는 것을 알수 있었다. 하지만 https는 암호화를 하려면 웹서버에 부하가 생기게 되고, 특수한 인증서를 써야하는데 비싼 돈을 주고 써야 하므로 국내 웹사이트들은 잘 쓰지 않는다.(해외 금융사이트들은 https가 필수)
http는 비연결형으로 웹페이지를 보는 도중에 연결이 끊겼다가 다시 연결되도 계속해서 볼 수가 있지만 https는 소켓자체에서 인증을 하기 때문에 연결이 끊기면 소켓도 끊어져서 다시 인증을 해야지 웹페이지를 볼 수가 있다.

그래서 보안이 필요하지 않고 아무나 봐도 되는 사이트는 http를 쓰고 보안이 필요한 사이트들은 https를 쓴다.
<hr>
###2. 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?
#####공인 인증서란?

* 전자 서명의 검토에 필요한 공개 키에 소유자 정보를 추가하여 만든 일종의 전자 신분증이다.
* 공개키 증명서, 디지털 증명서, 전자 증명서 등으로도 불린다.
* 공인인증서는 개인키와 한 쌍으로 존재한다.

#####공인인증서의 탄생배경?
: 전자금융거래를 위해 어떤 보안장치나 서명등이 필요한데 전자서명에는 이런 것이 없으니 이런 부분을 추가하자는 데서 시작했고, 1998~2001년 쯤에 금감원과 암호교수진을 중심으로 연구가 이루어졌다.
이렇게 당시에 국내에서 독자적인 보안정책을 구상한 이유는 당시에 다른나라에 비해서 국내 인터넷 발전속도가 빨랐는데 미국의 암호화기술 수출 금지법은 안전한 보안책을 마련하지 못하게 했다. (128비트 이상에서 전자거래의 안정성이 보장되는데 수출금지법에 의해 미국이 제정한 표준대로 만들면 40비트까지 밖에 만들지 못했다.)
> 국내 인터넷 환경이 액티브X 천지가 된 것은 공인인증서 때문이다. 공인인증서를 사용 가능하게 하는 모듈 상당수를 보안업체가 개발하는데 대부분이 액티브X 기반이고, 사용자에게 관리를 맡긴다. 공인인증서 기반기술이 액티브X 기반이 아니기 때문에 해외에서 인증기술을 사용하는 국가에서는 플러그인이 없는 인증서비스를 제공하고 있다. 
#####공인인증서의 위험성

* 공인인증서를 개인이 하드나 USB, 핸드폰 등에 저장한다는 점
* 공인인증서를 가동하기 위해 별도의 프로그램이 필요
* 표준화 되지 않은 기술인 액티브X 방식으로 배포된다는 점
* 회사마다 액티브X의 적용방식이 달라 서로가 서로를 공격하는 상황이 생긴다.
* 공인인증서는 자유가 아니라 의무이다.

> 공인인증서에 장점이 없는것도 아니다.
집에서 편리하게 관공서의 문서를 열람할수 있으며, 금융결제도 간편하게 사용이 가능하다
유럽이나 미국 같은 경우 서류 몇통을 때기위해서 관공서를 몇주동안 왔다 갔다해야한다.
해외의 경우 카드 보안이 매우 취약하다.