### day10. 과제
---

#### 1. HTTP와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?




#### 2. 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?

#### 배경
- 1990년대 말, 광범위한 PC보급과 급격한 인터넷 환경의 발달은 전자상거래 시장을 활성화시켰다. 하지만 전자상거래는 신속하고 편리하며 거래비용을 감소시키는 장점이 있었지만 비대면 거래라는 특징 때문에 안전성과 신뢰성 확보가 주요 문제로 대두되었다.

- 이 문제를 해결하기 위한 대표적 방법이 전자서명과 전자인증으로, 전자거래의 확산에 따라 “전자문서의 안전성과 신뢰성을 확보하고 그 이용을 활성화하기 위하여”라는 목적 아래 1997년 7월 『전자서명법』에 기반을 둔 한국의 공인인증서가 처음 도입되었다.

- 이후 정부는 2002년 9월에 인터넷 뱅킹, 2003년 3월에 온라인 증권거래에 공인인증서 적용을 의무화하였고, 이후 인터넷 쇼핑몰 신용카드 결제, 은행 계좌이체를 포함하여 광범위하고 폭넓게 적용되면서 우리의 생활전반으로 스며들어갔다.

#### 위험성
- ActiveX와의 사용
공인인증서는 방화벽, 가상 키보드 등 ActiveX 기반 서비스와 함께 사용되는데 이 ActiveX는 웹브라우저의 호환성을 저해하고 보안이 취약하다는 평가를 받고 있으며 개발사인 Microsoft사 조차도 더 이상 ActiveX의 사용을 권장하지 않는 기술이다.

- 보관의 위험
공인인증서는 특정 폴더에 저장되는 방식으로 하드디스크에 저장하는 경우 해킹 등 사이버 공격에 쉽게 노출된다. 공인인증서 비밀키는 개인이 하드디스크나 USB에 저장한다는 점에서 보관에 아무런 보호를 받지 못한다. 실제로 공인인증서 유출사고는 2012년 8건, 2013년 8,710건, 2014년 19,388건으로 급증하고 있는 추세다. (2014년 9월 전병헌 의원실 자료)

- 사고책임의 주체
해가 갈수록 공인인증서 유출사고가 증가하고 있는 상황에서 현행 『전자금융거래법』은 공인인증서 사고의 책임을 소비자에게 부담하고 있다.

    법안 9조를 살펴보면, 금융회사 또는 전자금융업자는 사고로 손해가 발생한 경우 그 손해를 배상할 책임이 있다고 명시하고 있지만 약정을 미리 체결한 경우, 충분한 주의의무를 다한 경우, 약관에 기재된 경우에는 그 책임을 회피할 수 있다고 명시되어 있다. 이는 보안관련 지식이 부족하고 관련 DB에 접근하기 힘든 소비자에겐 매우 불리할 수 밖에 없는 조건이다.
    
- 정보보안산업의 경쟁력 부실
  위에서 밝힌 바와 같이 공인인증서는 전자상거래 서비스 공급자인 금융회사와 전자상거래업체의 입장에서는 강력한 소비자 인증수단이다. 그렇기 때문에 금융회사와 전자상거래업체는 보안기술 발전에 소홀해질 수 밖에 없는데 이와 관련된 수치는 2015년 미래창조과학부의 정보보호실태조사에 잘 나타나 있다.
  이 조사에 따르면 2014년 기준 정보보호예산이 IT 예산의 5% 이상인 기업은 조사대상 기업 중 2.7%에 그쳤는데 이 수치는 미국과 영국의 각각 40%와 50%와 크게 비교된다.
  
  