

### ActiveX가 무엇일까?
지금까지는 ActiveX자체가 소프트웨어를 말하는 줄 알았는데, Microsoft사에서 만든 재사용 가능한 객체지향적인 소프트웨어 구성 요소 개발에 사용되는 기술이라고 한다. ActiveX 기술을 사용해 만든 소프트웨어를 ActiveXcontrol(흔히 ActiveX라고 불리며 종종 브라우저 상에서 설치되는 프로그램들)이라고 한다. ActiveX는 윈도우 운영체제에서만 동작하고 대부분 인터넷 익스플로러의 Plug-in을 만드는데 사용된다. 

### 플러그인?
기존에 있는 브라우저에서 부족한 부분을 추가로 구현한 소프트웨어라고 할 수 있다. 즉, 완전하게 구성된 응용 프로그램은 아니지만 웹 브라우저에 종속적이면서 특정 기능의 구현을 목적으로 분리되어 개발된 프로그램이다. 예를 들면, 크롬 브라우저 상에서만 작동하는 여러가지 확장 프로그램들(이미지 다운로더, 에버노트 클리퍼 등)이 있다. 이렇게 plug-in을 통해 브라우저를 개발자가 아닌 외부에서도 프로그램 확장이 가능해진다. 

### 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유 및 배경
ActiveX의 등장은 익스플로러의 부족한 부분을 채우기 위한 목적이었는데, 국내 웹 환경에 ActiveX가 만연하게 된 것은 당시의 상황과 연관되어 있다. 2000년에 들어서 인터넷은 이미 빠르게 보급되어 있었고,(더불어 윈도우즈 운영체제와 인터넷 익스플로러 브라우저도 널리 보급되어있었다.) 전자상거래에서 보안의 필요성이 대두되고 있었다. 하지만 웹 보안 프로토콜인 SSL의 암호키의 기술은 허술했고, 미국에서 128비트 암호화 기술(당시에 안전한 수준의 암호화 키)의 수출을 금지했었다. 따라서 국내에서 독자적인 웹 보안 기술을 개발할 필요가 있었고 SEED라는 암호화기술을 개발했다. 이후 국내의 금융기관이나 관공서등에서부터 SEED를 이용한 공인인증서와 ActiveX를 이용한 보안프로그램 패키지가 만연하게 되었다.(국내에서 공인인증서 사용을 의무화 함으로써 공인인증서와 ActiveX 보안패키지에 의존하게 되었다!) 초기에 이러한 웹보안 방식을 도입할 수 밖에 없는 배경이 있었다고 하지만 SSL 프로토콜의 암호화 기술도 발전했고 HTTPS를 국제적으로 많이 이용하는 추세인 최근까지도 ActiveX는 사라지지 않고 있다. 

### 기술적 부채란?
기술적 부채(technical debt)란 사회와 각 개인들로 이루어진 소프트웨어 등의 결함에 따라서 새로운 기능을 개발하는데 장애가 발생하는 것이라고 한다. 즉, 애초부터 제대로 된 설계 없이 임기응변식으로 코드를 작성하고 문제의 본질을 해결하지 않다보니 결함들이 쌓이고 쌓여서 프로그램을 향상시키기 어려운 상황이라는 것이다. 

### 정리
ActiveX가 만연한 국내 웹 환경에서 느끼는 문제점들은 구태여 서술하지 않아도 알 수 있다.(심지어 마이크로소프트에서도 ActiveX 퇴출을 하고 있다.) 다만 지금이라도 웹 환경을 개선하는 것이 중요한데, 앞에서 언급한 '기술적부채'현상이 지금의 상황을 잘 보여주는 것 같다. 타성에 젖어서 불편함을 느끼지만 개선의 필요성을 정책결정자들이 느끼지 못 하는 것인지, 혹은 HTTPS 방식으로의 전환을 하기에는 문제점이 어마어마해서 시도를 못 하는 것인지 잘 모르겠다. 엎친데 덮친격으로 2014~15년 정부의 '액티브X 추방' 계획은 표면적으로만 추방이지 '.exe'파일로의 대체와 다름이 없다. 
