##Active X란 무엇인가?
>마이크로소프트에서 만든 COM(컴포넌트 오브젝트 모델)과 OLE(오브젝트 링킹 앤 임베딩) **기술 두개를 합쳐서 새로운 이름을 붙인것**이다. Active X는 거대한 **소프트웨어 프레임워크**이지만 우리나라에서는 “IE에 붙어서만 작동하는 윈도우 응용프로그램” 정도로 인식되고 있다.
기본적으로 윈도우에 종속되어 있는것은 아니지만 실제로 **Active X Control이 x86 CPU에서 컴파일된 코드를 가지고 있기 때문에 결국 작동시에는 윈도우를 필요로한다.**
굉장히 강력한 기능을 가지고 있지만 시대가 변함에 따라 웹표준이 대두되면서 웹표준을 지키지않는 IE와 더불어 퇴출운동에 시달리고 있고 다양한 기술의 발전에 따라 점점 사라지고있다.
>
>Active X는 웹 브라우저가 웹 브라우저의 역할을 넘어서는 기능을 수행할 수 있도록 해준다. 예를들면 파일을 생성, 삭제할 수있고 사용자가 **관리자 권한을 허가**해준다면 시스템폴더 안에도 파일을 생성할 수 있다. 또한 사용자가 신경쓰지 않아도 실행이 가능하다. COM을 따르기만 한다면 언어의 제약없이 개발한 프로그램을 추가할 수 있고 기능또한 원하는 대로 추가 할 수 있기 때문에 인터넷 전성시대를 연 일등공신이다.
>
>Active X의 큰 특징이었던 사용자가 신경쓰지 않아도 실행이 가능하다는 장점은 컴퓨터 **보안 입장에서는 굉장히 큰 위험 요소**로 작용한다. IE5부터 이미 자동으로 프로그램이 설치되는 것은 막혀있었지만 일단 설치가 된 이후에는 사용자의 간섭없이 컴퓨터를 통제하게 된다. 윈도우 비스타에 와서는 UAC(User Account Control)로 인하여 이론상으로는 거의 완벽하게 해결되었지만 **무분별하게 Yes를 누르는 사용자 때문에 완벽하게 차단하지는 못하였고** 윈도우 10에 와서는 마이크로소프트에서 IE를 포기하고 IE Edge를 만듬으로써 Active X를 해결하였다.


##국내 웹에 Active X가 정착하게 된 이유및 배경
>90년대 말 PC가 대중에 보급되고 GUI가 장착된 윈도우가 성공을 하면서 인터넷이 전국적으로 보급됩니다. 그때부터 웹사이트 개설이 유행처럼 번져나가고 이에따라 정부, 은행, 기업들도 인터넷에 진출을 하게되고 정부, 은행, 기업의 특성상 **웹브라우저가 기본으로 제공하는 보안보다는 더욱 강력한 128비트 암호화 방식을 필요**로 하게 되었고 **당시 시장을 장악하고 있던 마이크로소프트의 Active X**를 이용할 수 밖에 없었다.

##기술적 부채란 무엇인가?
>근시안적 시야를 가지고 또는 어쩔 수 없이 지금 당장 필요가 없어보이는것은 등한시하고 바로 앞에 주어진 일만 처리해 나갈때 기술적 부채가 생겨난다. 당시 등한시 했던 부분에서 조금씩 문제가 발생하고 그 문제가 조금씩 쌓여 점점 감당 할 수 없을 정도의 크기로 자란다.
>
>예를 들어 스타트업에서 지금 당장 필요하지 않은 QA를 빼고 개발을때 나중에 제품에 **발생하는 문제를 부채**라 하고 그 문제를 해결하기 위해 계획과 다르게 **추가적으로 들어가는 인력, 시간등을 이자**라한다. 이자를 갚지 못할 경우 부채는 계속 쌓여만 가고 점점 감당할 수 없게 된다. 이러한 부채 상환을 위해서는 결론적으로 **부채의 원인이 된 QA팀을 만드는 것이다.**

##조사를 하면서 느낀점
>조사를 하면서 우리나라에서 왜 Active X가 없어지지 못하는지를 알게 되었다.   
>일단 첫째로 고착화 되어있는 기술을 새로 만들어 적용하는데는 **비용이 많이 들고 기업은 그것을 부담하고 싶지 않다**는 것이다.   
>
>둘째로는 사고에 대한 책임 문제이다. 전자금융거래법 제 9조에 따라 전자금융사고 발생시 1차적 책임은 금융회사에 있기 때문에 Active X를 이용한 보안프로그램으로 귀책사유를 줄여 **사고에 대한 책임을 사용자**에게 돌린다. 이처럼 Active X를 귀책사유를 줄이는데만 이용하기 때문에 기업 입장에서는 굳이 비용과 인력을 들여 대체 기술을 개발할 필요성을 못느끼기 때문이다.
>
>셋째는 시스템 문제이다. 외국의 경우 FDS(부정거래 탐지 시스템)을 탄탄하게 구축하고 있다. 이 경우 누적된 데이터가 필요하기 때문에 준비하는데 오래 걸린다. 결정적으로 외국은 이체하는데 1~5일이 걸리는 **지연 이체제**를 가지고 있고 우리나라는 **실시간 이체제**를 가지고 있다 외국은 지연 이체가 되는동안 부정거래를 **사후탐지**하는 방식이지만 우리나라는 실시간 이체제의 특성상 **사전탐지방식**을 사용할 수 밖에 없고 그렇기 때문에 보안프로그램이 필요하다는 것이다. 결국 Active X를 없애기 위해서는 우리나라의 금융 시스템을 뜯어 고쳐야하는 대공사를 해야한다는 것이다.
>
>결로는 기업은 의지가 없고 정부는 방법을 모른다.
