###컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?

- 컴퓨터는 왜 0과 1로 구성된 이진법 언어만 알아듣는 걸까?

이는 컴퓨터의 원조인 ‘튜링 기계’에서 실마리를 찾을 수 있다. 튜링 기계란 영국의 천재 수학자 앨런 튜링이 고안한 것으로, 테이프에 적힌 여러 가지 기호를 일정한 규칙에 따라 다른 기호로 바꾸는 장치다.
이론적으로 적당한 알고리즘만 있으면 어떤 계산도 할 수 있다.

실제로 만들어진 적 없는 가상의 기계지만, 컴퓨터가 모든 정보를 0과 1로 구성된 이진법 언어로 바꿔 인식할 수 있다는 걸 보여준 최초의 사례다.
그는 1931년 미국의 수학자 쿠르트 괴델이 발표한 ‘불완전성 정리’에서 영감을 얻었다.
 불완전성 정리란 수학에는 ‘참이지만 증명 불가능한 문제’가 있고, 이런 체계 안에서는 모든 문제를 주어진 공리와 정리만으로 일관성 있게 증명할 수 없다는 것이다.

괴델은 이런 불완전성정리를 증명하는 과정에서 ‘괴델 수 대응’이라는 획기적인 아이디어를 떠올렸다.
어떤 문자나 단어, 문장도 자연수와 일대일 대응으로 나타낼 수 있다는 것이다. 그런데 십진수인 자연수는 이진수로 표현이 가능하다. 반대로 이진수도 언제나 십진수로 바꿀 수 있다. 따라서 우리가 쓰는 어떤 말도 0과 1의 조합으로 바꿀 수 있다.
튜링은 이런 원리를 튜링기계에 적용했다. 훗날 이것이 컴퓨터 제작에 반영돼 오늘날 컴퓨터가 0과 1의 조합을 사용하는 것이다.

- 정보 저장, 전송, 처리에 효과적인 이진법

이진법에서는 정보를 처리하기 위해 딱 두 가지의 상태만 필요하다. 꺼진 것인가 켜진 것인가.
십진법의 경우는 한 가지 정보를 처리하기 위해 무려 10개의 상태를 관리해야 한다. 예를 들어, 원래 4를 표시하고자 했는데 신호가 희미해지거나 오류가 생기는 경우 이 정보가 1부터 9 중 무엇인지 결정하기가 어려워진다. *이진법의 경우는 신호가 희미해도 파악하기 쉽다.* 아예 신호가 없는 경우와만 구별하면 되기 때문이다.

만약 신호를 선을 통해 전송한다고 하자. 이진법으로 표현된 정보는 꺼짐과 켜짐의 두 가지 정보를 직렬적으로 보내면 되기 떄문에 선 하나만 있으면 된다.
하지만 십진법의 정보는 선 하나로 정보를 보낼 수 없다. 십진법 정보를 보내려면 0부터 9까지 각각의 번호에 해당하는 선 10개가 필요하다. 또한 선은 10개가 필요하지만 한 숫자를 표현하는 신호가 선을 타고 가는 동안 다른 9개의 선은 전혀 사용되지 않는 낭비가 발생한다.
그렇다고 모든 신호를 동시에 전송할 수도 없다(어느 신호가 먼저 처리되어야 하는지 구분할 수 없기 떄문).

이런 문제는 선을 통해 전송되는 경우 뿐만 아니라 메모리에서 숫자를 저장할 때도 같은 종류의 문제를 일으킨다. 메모리에서 숫자 하나를 십진법의 방식으로 저장하려면 *각 자리 수마다* 0부터 9까지의 숫자를 담을 수 있는 회로가 필요하다.
이진법이라면 불이 켜지면 1, 꺼지면 0이기 떄문에 무척 간단해진다. 사람이 읽기에는 이진수가 복잡하지만 *정보 저장의 측면에서는*(양자역학의 원리를 활용하는 경우를 제외하고는) 이진수가 효율적이다.

-------------------

###웹 표준과 웹 접근성이란?

1. 웹 표준

- 월드 와이드 웹의 측면을 서술하고 정의하는 공식 표준이나 다른 기술 규격을 가리키는 일반적인 용어이다. 최근에 이 용어는 웹 사이트를 작성하는 데 중요도가 높아지고 있으며 웹 디자인, 개발과 관계가 있다.
- 우리나라의 대부분의 웹사이트는 인터넷 익스플로러가 기준이 되어서 설계되었다. 하지만 최근에는 스마트폰의 활성화와 인터넷 브라우저들의 발전으로 인해 다양한 환경에서 홈페이지가 보여야 하고, 그러기 위해 웹 표준에 맞춰 홈페이지를 설계/제작을 해야 한다.
- HTML5 등 표준 기반의 웹은 부가프로그램 설치 없이도 다양한 브라우저에서 안정적인 서비스를 이용할 수 있는 글로벌 지향적인 웹 서비스 환경을 제공할 수 있다. 뿐만 아니라 인터넷 이용자들은 특정 웹 브라우저에 대한 종속이나 제약 없이 인터넷 서비스를 이용할 수 있다. 또한 표준화된 웹은 개방형 생태계로 특정 플랫폼에 대한 의존을 감소시키고, 더불어 국내 콘텐츠·서비스 기업에 더욱 많은 글로벌 진출 기회를 제공할 수 있다.

2. 웹 접근성

- 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식을 가리킨다. 사이트가 올바르게 설계되어 개발되고 편집되어 있을 때 모든 사용자들은 정보와 기능에 동등하게 접근할 수 있다.
- 2008년 일부개정된 장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률과 국가정보화기본법 시행에 의해 전자정보와 비전자정보를 이용하고 그에 접근함에 있어서 장애를 이유로 금지한 차별행위를 하여서는 안된다라고 명시하고 있으며, 장애인 및 고령자 등이 쉽게 웹사이트를 이용할 수 있도록 접근성을 보장하여야 한다. 그로 인해 홈페이지에서의 웹접근성에 관해 큰 이슈가 되었다.
- 웹 접근성이라 해서 단순히 장애인 및 고령자 만을 위해 해야 하는 것은 아니다, 모든 사람이 정보통신 기기나 서비스를 손쉽게 활용할 수 있도록 만드는 것이다. 스마트폰(모바일기기)와 다양한 서비스의 호환성으로 그 필요성 및 중요성이 더욱 증대되고 있다.

###국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

- 인터넷 이용환경이 과거 PC 중심에서 스마트폰으로 촉발된 모바일혁명을 지나 IoT, O2O 등 초연결사회로 진입하고 있는 상황에서 단말·OS·브라우저의 파편화 문제는 더욱 심화되고 있다. 이러한 문제는 간편하고 편리한 전자결제 환경과 핀테크 산업의 성장을 가로막는 장애물로 지적되어 온 액티브액스(ActiveX)에서 폭발되고 있다. 이러한 문제를 해결하기 위해서라도 멀티브라우징이 가능한 국제 웹 표준은 더욱 필요하다.
- 우선 *웹 개발자*들이 개발 단계에서부터 웹 표준을 고려해 개발할 수 있어야 한다. 이들의 웹 표준 준수 여부가 국내 웹 서비스의 글로벌 지향 등 경쟁력과 직결되기 때문이다. 그러나 웹개발 전문성 조사에 따르면 현재 약 3만 명 정도로 추정되는 국내 웹 서비스 개발자의 69%가 웹 표준을 조금만 알거나 잘 모른다고 한다. 향후 HTML5 인력 수요가 급증할 것으로 예상되는 상황에서 개발자 스스로 준비하지 않는다면 향후 도태될 수 있음을 경계해야 할 것이다.
- 또한 국내 *웹 서비스 제공자*가 멀티 브라우징 제공에 대한 필요성과 인식을 가져야 한다. 하지만 한국인터넷진흥원의 인터넷 이용환경 실태조사에 따르면 국내 100대 웹 사이트에서 조차 3종 이상의 멀티브라우징을 지원하는 곳은 34개에 불과한 것으로 나타났다. 웹 서비스 제공자는 웹 서비스 개발이나 유지보수 등 입찰제안요청서(RFP)에 국제 웹 표준 준수 의무화를 반드시 포함해야 한다.
- 한국인터넷진흥원(KISA)에서는 사물인터넷의 활성화를 위해 글로벌 웹표준(HTML5)의 확산 및 이용환경 개선을 위해 노력하고 있다.
 >HTML5 기술 지원
 >HTML5 기술 지원센터 운영 및 고도화
 >HTML5 기반 웹 프레임워크 고도화 및 보급
 >HTML5 전문인력 양성
 >HTML5 국제 표준활동 지원
 >인터넷 이용환경 개선 기반 조성
 >비표준 인터넷 이용환경 실태조사
 >인터넷 이용환경 개선 기술안내서 및 컨설팅 제공
 >인터넷 이용환경 개선 및 글로벌 웹 표준 인식제고
- (+) W3C에서는 제작한 웹페이지가 웹표준을 지키는지 검사할 수 있는 사이트를 제공한다. <http://validator.w3.org/>

홈페이지를 접속하면 다음과 같이 세가지 탭으로 구성된다.

Validate by URI : 웹페이지 주소를 이용한 웹표준화 검사

Validate by File Upload : html파일을 업로드 하여 엡표준화 검사

Validate by Direct Input : 실제 소스를 입력하여 웹표준화 검사
