### day9. 과제
---
### ActiveX가 무엇일까?
#### 1. 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유 및 배경
- OLE 2.0이 복잡하고 MFC에서 COM을 거의 지원하지 않는 문제가 일자 마이크로소프트는 이들을 더 단순하게 만들기 위한 규격을 세워서 1996년에 ActiveX라는 이름으로 기술을 다시 상품화하였다. 이렇게 단순화 한 뒤에도 사용자들은 컨트롤에 여섯 가지 핵심 인터페이스를 추가할 것을 요구 받았다. 이에 대응하여 마이크로소프트는 마법사, ATL 기반 클래스, 매크로, C++ 언어ㅎ 확장을 만들면서 컨트롤을 더 간단히 기록할 수 있게 만들어 놓았다.
    - OLE 2.0: 객체 연결 삽입(Object Linking and Embedding)은 마이크로소프트가 개발한 기술로서 문서와 기타 객체에 연결과 삽입을 도와주는 연결규약이다.
    - MFC: Microsoft Foundation Class Library는 마이크로소프트에서 만든 윈도우 API를 C++로 둘러 싼 라이브러리이다. 클래스들은 윈도우의 공용 컨트롤과 스마트 포인터를 사용하는 창 개체이다.

- 인터넷 익스플로러 3.0 (1996년)을 기점으로 마이크로소포트는 HTML 콘텐츠 안에 ActiveX 컨트롤을 관리할 수 있는 지원을 추가하였다. 브라우저가 OBJECT 태그를 통하여 ActiveX 컨트롤을 지정한 페이지를 발견하면 사용자의 간섭 없이 컨트롤을 자동으로 내려 받아 설치하였다. 이로써 웹을 더 풍성하게 만드는데 기여하긴 하였으나 윈도우에서만 실행한다는 호환성 문제와 더불어 보안 문제까지 나타나게 되었다. 마침내 마이크로소프트는 ActiveX를 포함한 브라우징을 더 안전하게 만들기 위하여 보안 기준을 도입하였다.

    - 설치 패키지(CAB 파일과 실행파일)의 디지털 서명이 필요하다.
    - 컨트롤은 스크립팅을 위하여 이들이 안전하다는 것을 분명하게 선언하여야 한다.
    - 기본 보안 설정을 크게 높였다.
    - 인터넷 익스플로러는 악성 컨트롤의 차단 목록을 관리한다.

<br>

#### 2. ‘기술적 부채(Technical Debt)’에 대해 알아보기

- Technical Debt는 직역하자면 "기술적인 빚"이다. 은유적인 표현으로 개발단계에서 제대로 개발을 해놓지 않게 되면 그게 빚이 되고 나중에 이자가 붙어서 더 많은 일을 해야 한다는 것이다.
쉽게 예를 들어서, 개발 단계에서 문서화를 제대로 해놓지 않은 경우, 개발이 끝나고 기능 개선이나 기타 수정을 하려고 했을 때 문서가 없기 때문에 코드를 분석하고 구조를 다시 분석하는 작업을 한 후에 다시 개발을 해야하기 때문에 더 많은 노력이 든다. 즉 문서화를 해놓지 않은 것이 "빚" 이 되는 것이다.

- Technical Debt가 생기는 원인은 여러 가지를 들 수 있는데 주요한 원인은 다음과 같다.

    - 비지니스 조직의 무리한 압박
        - 시장 출시를 맞추기 위해서 무리한 일정이나 무리하게 적은 예산으로 진행한 경우, 소프트웨어의 품질에 문제가 생기고, 결국 나중에 이 부분을 다시 보강해야 한다.
        
    - 부정확한 요구 사항이나 잦은 변경
        - 요구 사항이 정확하지 않게 정의되면 시스템의 기능이 제대로 개발되지 않고 프로젝트 후반에 집중되는 경향이 있으며, 이는 심각한 일정문제와 품질문제로 연결 된다.
        
    - 잘못된 의사 결정 프로세스
        - 비지니스 쪽에서 일정 변경이나 요구사항 변경에 대한 implication(영향도)를 인지하지 못하고 일정이나 비용등의 변경없이 변경을 하면 결국 문제가 발생하고 Technical debt의 원인이 된다. 이는 잘못된 의사 결정 프로세스에서 기인한다.
        
    - 부족한 협업
        - 팀간의 협업 부족으로 서로 정보가 공유되지 않거나 정보가 오역되는 경우
        
    - 부족한 테스팅
        - 테스팅의 부족으로 소프트웨어의 품질이 심각하게 저하되는 경우
        
    - 부족한 문서화
        - 문서화의 부족으로 향후 참고할 자료가 없는 경우
        
    - Refactoring 지연
        - Refactoring을 미루다가 소프트웨어 품질이 저하된 경우
        
    - 낮은 수준의 아키텍쳐 설계
        - 아키텍쳐 설계가 유연하지 않아 향후 요구사항에 대한 반영이 어려운 경우 또는 용량이나 성능에 대한 부분이 충분히 고려되지 않아서 향후 용량 초과시 문제가 되는 경우

- 요약하자면, 개발단계에서 제대로 개발을 하지 않으면 그 부분은 빚이 되고 그 빚은 빠른 시일내에 처리하지 않으면 이자가 붙어서 나중에 그 빚을 갚아야 할 시기에 더 많은 노력을 들이게 된다.

- Technical debt에 대해서 오해하지 말아야 하는 점은 Technical debt가 없는 것이 좋은 프로젝트가 아니다. 실제 사업에서도 그렇듯이 적정 비율을 부채를 유지하면서 그 비용을 다른 곳에 투자 하는 것이 오히려 많은 이익을 낼 수 있다.
소프트웨어 개발에서도 Technical debt를 발생시키면서 남는 잉여 리소스를 다른 곳에 투자함으로써 좋은 효과를 낼 수 있는다. 중요한 것은 '이 Technical debt의 비율을 어느 정도로 유지할 것이냐' 이다.

<br>

#### 3. 위 내용을 조사하며 느낀 점
대한민국 국민이라면 누구나 인터넷 쇼핑을 하면서 공인인증서, ActiveX 때문에 분노에 차 본 경험이 있을 것이다. 나 역시도 결제버튼을 누르는 순간 초기화 되는 주문 페이지 때문에 집주소를 두세 번 입력해야 했고, 정부 사이트의 수많은 ActiveX 장벽을 뚫지 못하고 좌절해야 했다. 그런 순간들마다 대체 누구를 위한 보안장치이며 무엇을 위한 과정인지 고뇌해야 했다.

민감한 개인정보, 돈이 오가는 금융 서비스, 그리고 편리하지만 보안에 취약한 인터넷 환경에서 보안절차는 자신의 정보와 재산을 지키기 위한 불가피한 과정인 점은 인정할 수 밖에 없다. 하지만 다른 많은 대안이 있음에도 불구하고 ‘과연 공인인증서와 ActiveX가 꼭 필요했을까’라는 의문은 남는다. 그리고 공인인증서를 사용하지 않는 다른 나라의 사례들과 14년 10월 결정한 공인인증서 의무사용 폐지를 보면 아니라는 대답을 할 수 있다.

미래는 IoT 산업을 필두로 한 새로운 시대가 열릴 것이다. 우리 삶의 가장 깊숙한 부분까지 인터넷 망이 펼쳐져 있을 것이고 인터넷에 대한 우리의 의존도는 지금과 비교할 수 없을 것이다. 그리고 인터넷에 대한 의존도가 높아질수록 정보보안의 역할은 더욱 중요해질 것이다.

그렇기 때문에 새로운 시대에 IT강대국의 위상을 이어가려면 정보보안의 발전은 필수 요소이다. 하지만 앞서 본론에서 밝힌 바와 같이 보안사고에 대응하는 현재의 법안과 선진국과 비교해서 현저히 떨어지는 정보보안분야 투자예산을 본다면 그 미래는 밝지 않아 보인다.
 
지금까지의 정보보안 문제가 우리에게 가져온 결과가 귀찮음, 답답함 정도였다면 미래에는 이와 비교할 수 없을 정도의 문제를 초래할 것이다. 그렇기 때문에 비단 공인인증서만의 문제로 끝날 것이 아니다. 정부는 현재의 소비자가 사고책임의 주체인 법안을 좀 더 합리적으로 다시 생각해봐야 할 것이고, 경쟁력을 잃어가는 정보보안 분야의 지원을 다시 한 번 고려해야 할 것이다.
