#170123 과제
<hr>
###1. 컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?
: 컴퓨터가 왜 1과0, 2진수 체계를 사용하냐면 컴퓨터를 구성하는 회로에서 발생하는 노이즈 때문이다. 노이즈란 전기적, 기계적인 이유로 시스템에서 발생하는 불필요한 신호, 데이터를 전송할 때에는 이로 인해 데이터가 달라지는 것을 막기 위해 전송하는 문자마다 미리 정해진 방법으로 검색을 한다. 근데 데이터가 달라지는 현상은 2진수에서도 생기지만 2진법 보다 더 높은 체계에서는 더 큰 문제가 발생한다. 
일단 컴퓨터는 2진수 표현을 전기적 신호로 판단한다. 전기 신호가 있으면 1, 없으면 0으로 표현한다. 10진수 체계를 쓰면 전기 신호를 10단계로 구분해야한다. 전기 신호의 크기가 0볼트에서 5볼트라면 단계마다 0.5볼트의 차이가 생기게 되고 데이터가 달라지게 되면 완전 다른 데이터가 되므로 더 안전한 2진수 체계를 쓰는것이다. 


###2. 웹표준과 웹접근성
#####2-1. 웹표준과 웹접근성
: 웹표준이란 말 그대로 웹에서 지켜야 하는 표준이라고 할 수 있다. 국제 표준화 단체인 W3C가 지정한 표준안을 지켜 웹사이트를 제작하는 것이다. 이런 표준을 지킴으로써 어떤 운영체제나 브라우저에서 최대한으로 동일한 디자인과 기능을 구현하는데 그 목적이 있는 것이다. 
~~막상 국내에서는 정부부터 웹표준을 지키지 않는다.~~

**웹표준을 지킴으로써 생기는 장점은** 
>1. 수정 및 관리의 용이
2. 파일 사이즈의 감소를 통한 웹공간의 확보와 로딩 시간 감소
3. 미래에 나올 브라우저에 대한 상위 버전 호환성
4. 검색 엔진에 대한 최적화 방안
5. 웹 접근성 용이


**국내 웹 표준 사이트가 되기 위한 조건**
>1. W3C 권장 표준 Document Type Definition 사용
2. 논리적이고 의미에 맞는 HTML 마크업과 CSS 레이아웃 사용
3. 최신 버전의 데스크탑 및 모바일 브라우저에서 콘텐츠 호환성 유지.
4.  HTML 문법 오류가 페이지별 평균 99개 이하, 초기화면에서는 필히 99개 이하, CSS문법 오류는 확인 안함.
5. 액티브X, 플래시, 실버라이트 자바스크립트 같은 부가 어플리케이션이 사용자에게 없더라도 핵심 기능을 사용하는데 지장이 없음.
6. 다양한 웹 브라우저에서 키보드만으로 대부분의 콘텐츠를 탐색하거나 조작 가능, 네이게이션을 플래시로 구현한 경우 등록 불가.

: 웹접근성이란 W3C의 정의에 의하면 웹표준성은 접근성, 사생활 보호, 보안, 국제화의 측면을 고려해야 한다. 이중에서 접근성을 웹접근성이라고 한다.
웹접근성은 장애 여부에 상관없이 누구나 원활하게 웹페이지를 이용할 수 있어야 한다는 것이다. 예를들면 시각장애인의 경우 그렇지 않은 사람과 같은 방식으로 웹페이지를 사용할 수가 없다. 그래서 스크린 리더라는 별도의 소프트웨어를 사용해서 모니터에 나오는 내용을 인식해 음성이나 점자로 출력해 사용한다. 메뉴라는 텍스트가 있다면 '메뉴'라고 음성이 나오는 방식이다. 근데 메뉴가 텍스트가 아니라 이미지라면 이 소프트웨어는 인식을 하지 못한다. 그래서 되도록이면 텍스트를 사용하고 부득이하게 이미지를 넣을 경우 반드시 이미지에 어떤 내용인지 설명을 추가해야 한다. 이처럼 장애가 있는 경우에도 웹페이지를 원활하게 이용할 수 있도록 지켜야하는 사항을 웹접근성이라고 한다.

>[한글번역 웹접근성 지침](http://www.w3c.or.kr/Translation/WCAG20/) 

#####2-2. 국내외 웹표준과 웹 접근성의 현상황
* 네이버/ 다음 등의 국내 포털 사이트들의 여러 서비스들이 액티브X를 요구한다. 스마트폰이 많이 보급되자 조금씩 없어져 2016년 경에는 별로 찾아볼수 없다.
* 인터넷 뱅킹 사이트(국민은행/KEB하나은행 제외)들은 액티브액티X가 작동되지 않거나 설치가 안되면 서비스이용이 아예 불가능하다.
* 국내 전자 민원 사이트들은 이용하려면 공인인증서가 무조건 필요하다. ~~완벽한 강제다~~