## HTTP와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?

### 1. 개념   
HTTP(HyperText Transfer Protocol) : 인터넷 웹 서버와 사용자의 브라우저 사이에 하이퍼텍스트 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신규약
HTTPS(HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer : 하이퍼텍스트 전송규약 계층 아래의 SSL서브 계층에서 사용자 페이지 요청을 암호화, 복호화 과정을 통하여 데이터를 주고 받는다. 보안상 더 안전하다.

### 2. HTTPS 출현 배경  
HTTP는 암호화 되지 않은 방법으로 데이터를 전송하기 때문에 서버와 클라이언트가 주고 받는 메시지가 감청되기 쉽다. 피싱 사이트에서 주로 보안에 취약한 HTTP의 약점을 이용하여 로그인 페이지를 구성한 다음 입력한 아이디와 비밀번호가 피싱 사이트 관리자의 데이터베이스에 그대로 저장되는 정보 탈취를 감행할 수 있다. 이 외에도 HTTP의 취약점을 악용한 사례가 출현하여 보안 강화의 필요성이 제기되었다..

### 3. 차이점  
- HTTP URL은 “HTTP://”로 시작하고 HTTPS URL은 HTTPS://로 시작한다.   
- HTTP는 안전성에 문제가 있고 HTTPS는 안전하다.   
- HTTP는 포트번호를 80번을 사용하고 HTTPS는 443번을 사용한다.   
- HTTP는 인증수단을 사용하지 않고 HTTPS는 SSL이라는 디지털 인증을 통해 보안성을 강화하였다.   
- HTTP는 데이터를 plain상태로 전송하고 HTTPS는 암호화하여 전송한다.

### 4. 외부 공격에 대한 대처   
Spoofing에 대응이 가능하다. 피싱 사이트는 유저가 특정 IP를 통해서 HTTP를 사용하고 있는 웹사이트에 접근하려고 할 때 해당 페이지를 특정 IP로 우회시켜 페이지 앞단의 모양은 같지만 뒷단의 구조가 완전히 달라 유저의 입력 정보를 갈취할 수 있도록 해준다. Spoofing의 뜻인 ‘속이다’가 딱 들어맞는 상황이다. HTTPS를 사용하면 이러한 spoofing에 대처가 가능하기 때문에 컴퓨터 지식이 없는 사람이라고 하더라도 자체적으로 외부 공격을 차단해준다.

### 5. 속도 비교   
HTTPS가 보안상 안전하다고 하지만 장점만 있는 것은 아니다. Web 이 외의 모든 IT영역에는 보안프로토콜이 반드시 존재한다. 그만큼 사용자들은 정보의 비밀유지에 대해 민감하다. 입장권을 받는 놀이공원과 받지 않는 놀이공원에 각각 30명의 이용객이 입장한다고 가정했을 때, 입장권을 받지 않는 놀이공원은 입구만 열리면 바로바로 입장이 가능하기 때문에 빠르게 진행된다. 하지만 입장권을 받는 놀이공원의 경우 입구에서 딜레이가 발생하기 때문에 전체적인 프로세스가 차이가 날 수 있다. HTTPS는 기존 HTTP의 레이어 계층에 SSL Protocol이 추가되어 동작한다. 원하면 자유롭게 출입하는 놀이공원이 아닌 입구에서 검열의 과정이 생기는 것이다. 따라서 속도면에서만 비교했을 때는 HTTP가 HTTPS보다 빠르다고 할 수 있다.

### 6. 느낀점   
보안은 IT환경에서 떼어놓을 수 없다. 무선랜의 보안프로토콜이 WEP에서 WPA, WPA2로 발전하면서 내부 암호화 알고리즘도 변화하였다. 처음에 나왔던 WEP의 경우 무선네트워크의 보안 수준을 유선네트워크와 맞먹게끔 올리겠다는 취지로 나왔지만 이후에 많은 보안 이슈를 불러일으켰고 결국 1분 이내에 해킹에 뚫리는 현상이 발생했다. 아무리 다양한 종류의 무선네트워크 환경이 구축되더라도 기본적인 웹의 구조가 버려지기는 어려울 것이다. 그만큼 앞으로도 많은 사람들이 이용하게 될 서비스이다. HTTPS가 HTTP보다 훨씬 안전하다는 이점이 있지만 속도면에서 유저들의 생각이 바뀔 정도라면 HTTPS도 속도에서 충분한 개선이 이루어져야 한다. WPA2에서는 새로운 암호화 알고리즘을 쓰면서 보안성을 더 높이고 이전보다 데이터 처리속도도 빨라졌다. HTTPS도 이와 마찬가지로 속도와 보안 두마리 토끼를 잡는 방향의 발전이 충분히 있으리라 생각한다.

---

## 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은? 

1990년대 인터넷을 이용한 전자상거래가 활발해지면서 국가기관에서 보안에 대한 지침을 내리게 되었다. 당시 국가기관은 암호화 기술 사용을 놓고 해외 기술과 국내 기술을 고민하던 중, 해외 기술에 대한 불신과 국내 IT 산업을 발전시킨다는 명분, 당시 미국에서의 암호화 기술 수출 금지가 있었기 때문에 국내 암호화 기술을 사용할 수 밖에 없었다. 문제는 기반이 될 웹브라우저 자체가 해외 웹브라우저였기 때문에 ActiveX를 통한 Plugin 방식을 도입하게 되었다.

공인인증서는 국제 표준이 아닌 한국만을 위한 표준이기 때문에 해외 해킹에 취약하다. 또한 공인인증서가 가지고 있는 공개키기반 구조는 안전하지만 PC 외에 보안성이 높은 별도의 저장매체에 암호화키를 저장하지 않는다는 점이 문제점이다. 사용자 특성상 저장매체의 보안수준을 별로 인식하지 않기 때문에 일반적으로 USB와 같은 저장기기를 사용하게 된다. USB 드라이브는 PC에 연결되면 데이터를 읽을 때 중간에서 내용을 가로채는 수법에 취약하기 때문에 노출될 위험이 크다.