#7일차 숙제 by 최영민
####Index
* HTML5이 탄생하게 된 배경
* 기존 HTML을 사용하는 것보다 이로운 점 

####참고자료 
[위키페디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTML5)
[나무위키](https://namu.wiki/w/HTML5)
[All-round programmer](http://unikys.tistory.com/255)
----
 
####1. HTML5이 탄생하게 된 배경


3. 코드의 간결성을 강화했다. 

1. 비디오, 오디오 등 다양한 부가기능과 최신 멀티미디어 콘텐츠를 액티브X 없이 브라우저에서 쉽게 볼 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.W3C는 2014년 10월 28일 HTML5 표준안을 확정했다고 발표했다. __점점 더 비디오 및 이미지 파일이 웹에서 범람함에 따라 이에 대응하기 위한 것이 아닐까?__

2. 자바스크립트의 많은 기능을 API로 편입했다. 그러나 HTML이 자바스크립트를 대신할 수 있는 것은 아니다. __자바스크립트의 불필요한 코딩과 이용을 줄이기 위해 개발된 것이 아닐까 추측한다.__ 

4. XHTML의 등장
W3C에서는 HTML과 XML을 합쳐 XML의 포맷 양식을 따르는 XHTML을 새로운 표준안으로 내세우고 있었다. 기존의 HTML 4.01과는 확연하게 다른 새로운 branch로서 다양하고 새로운 스펙들로 무장을 하고 표준안 권고로 나타나게 되었다. 그 당시 XML의 양식에 맞는 validator로 사이트의 XHTML 스펙 호환성을 체크하는 일도 생겨나게 되었다. XHTML 이라하면 아마 외우기 힘들었던 html 파일의 첫 DOCTYPE 태그일 것이다.

---
#### 2. 기존 HTML을 사용하는 것보다 이로운 점

- 웹스토리지의 이용
이번에 알아볼 내용은 웹스토리지(Web storage) 내용이다. 웹스토리지라는 이름만 살짝 들어보면 웹에 스토리지가 있는 클라우드와 같은 생각을 할수도 있지만, 웹스토리지라고 하면 HTML5에서 브라우져의 내부 스토리지를 사용할 수 있도록 제공해주는 기능으로 웹에 있는 스토리지가 아니라 브라우져 로컬에 있는 스토리지라고 알고 있으면 좋다. 특히 내부적으로 웹스토리지가 지원해주는 스토리지 방식은 아래와 같이 크게 2가지로 나뉘어져 있다.
	- localStorage: 로컬에 origin 별로 지속되는 스토리지
	- sessionStorage: 현재 세션 동안만 유지되는 스토리지
:이러한 스토리지가 주어지게 된 이유는 기존의 쿠키에 대한 제약들을 해소하고 조금 더 다양하고 클라이언트에 많은 기능들을 넣고자 하였기 때문에 HTML5에 새로운 기능인 localStorage와 sessionStorage를 추가한 것이다. 쿠리의 제한점이라고 이야기하는 부분은 아래와 같다.
	- 4KB의 데이터 저장 제한
	- 쿠키는 매 HTTP 요청에 포함되어 있어 웹이 느려지게 하는 원인이 될 수 있음
	- 같은 쿠키는 도메인 내의 모든 페이지에 같이 전달 됨
	- HTTP 요청에 암호화 되지 않고 보내기 때문에 보안에 취약함함
	- 쿠키는 사용자의 로컬에 텍스트로 저장 되어있어 쉽게 접근, 내용 확인이 가능함
이에 대한 문제점을 보완하기 위하여 용량을 확장하고, 서버로는 전달이 되지 않고 브라우져 로컬에만 저장되며, 보안도 보장할 수 있도록 새로운 표준을 정의한 것이 바로 웹스토리지이다. 이미 대부분의 브라우져는 이러한 스토리지를 지원해주고 있으므로 아직 쿠키를 사용하고 있는 사이트가 있다면 이제는 기술 이전을 해야 할 시기가 왔다고 본다.




