#HTTP와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?
**http**는 hypertext transfer protocol의 약자라고 하는데, 이 의미는 클라이언트와 서버사이의 프로토콜(일종의 규약)로 그 기본은 문서(html)을 주고 받는 것을 기반으로 하고 있다고 함.  
그런데, 문제는 이 주고 받는 html문서가 암호화되지 않고 주고 받기때문에 네트워크상으로 해킹이 들어오면 클라이언트와 서버가 주고받는 정보를 고스란히 채 갈 수 있는 문제에 노출이 되어 있음.  
따라서, 금융권이나 보안이 필요한 업체에서는 http를 사용하지 않는다고 함.  
그 대안으로 나타난 것이 **https**라고 하는데, s의 의미는 Secured Socket Layer의 약자라고 하며,  
http의 프로토콜로 주고받는 html 문서를 암호화(서버: 개인키, 클라이언트:공개키를 사용함)하여 보안문제를 해결한 프로토콜로 보임.  
https는 중간에 전송이 끊기는 경우, 이어받기가 지원되지 않아, 불편함이 따른다고 하나,  
금융권에서는 보안상의 이유를 들어 https를 사용하고 있다고 함.  
Q) 인터넷을 한 번 쳐보니, 구글은 https를 사용하는데, 다음이나 네이버등은 https를 사용하지 않고 있다. 왜일까?.. 성능상의 이유(?)인지...
 
#국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?
사전적 의미를 보니, 공인인증서란 전자서명의 검증에 필요한 공개키에 소유자 정보를 추가하여 만든 일종의 전자 신분증이라고 한다. 공개키는 또 어떤 것인지...  
어쨋든, 요지는 인터넷으로 전자거래를 할 때, 안전하게 거래를 할 수 있도록 당사자 간의 신원확인이나 해킹을 방지할 목적으로 탄생한 것 같다.  
근데, 공인인증서를 설치하려면 Active-X를 설치하여야 하는데, 이 Active-X가 전에 조사해봤듯이 MS의 IE에서만 설치할 수 있다는 점이다. 더더군다나, 모바일은 Active-X 자체가 깔리지 않는다는 점이다.  
그리고, 공인인증서 발급 절차도 복잡하고 까다로울 뿐 아니라, 공인인증서가 파일 형태로 존재하기 때문에 해커가 맘만 먹으면 공인인증서 자체를 복사해 갈 수 있다는 점등이 거론되고 있다고 합니다.  

##참고 : 공개키(public-key), 개인키(private-key)에 대하여
종류가 **일단 대칭키**와 **비대칭키**가 있는데.  

**대칭키**는
``` 
암호화(Encryption)와 복호화(Decryption)를 같은 키로 한다는 의미인 듯 하다.  
```
그럼, **비대칭키**는
```
Encryption할 때랑 Decryption할 때 쓰는 키가 서로 다르다는 의미인데, 
이 때, 공개키와 개인키 개념이 나온다.  
**공개키**를 Encryption할 때, 같은 알고리즘에 의해 **개인키**도 동시에 만들어진다고 함.  
그러면, 이 공개키는 모두가 접근할 수 있는 공간에 저장되어 모두에게 open이 된다.  
그러면, 보내고 싶은 사람은 이 **공개키**를 사용하여 원본을 Encryption하여 받을 사람에게 보내면,  
받은 사람은 자신만이 가지고 있는 **개인키**를 사용하여 Decryption하여 원본을 받아볼 수 있다는 원리인 듯 하다.  

참조 : http://crazia.tistory.com/entry/PKI-PKI-%EC%9D%98-%EA%B8%B0%EB%B3%B8-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EA%B0%84%EB%8B%A8-%EC%84%A4%EB%AA%85