#버전관리 시스템
##버전관리 시스템의 정의
>버전(Version)은 변경된 이력을 뜻한다 즉 버전관리(Version Control System)은 **코드의 변화를 관리**하는 시스템이다. 각각의 변화를 저장하였다가 문제가 발생하였을 때 과거로 돌리는등의 기능을 제공하며 코드의 **백업과 다른 사람과의 협업시 충돌이나 유실을 방지**하는 역할도 하고있다.

##버전관리 방법
**로컬 버전 관리 시스템(Local VCS)**
>**자신의 컴퓨터 내부**에 간단한 데이터베이스를 이용하여 파일의 변경 정보 관리를 한다.

**중앙 집중식 버전 관리 시스템(Centralized VCS)**
>프로젝트 진행시 다른 개발자와 협업할때 사용되는 시스템이다. 파일을 관리하는 서버가 별도로 있고 클라이언트가 중앙 서버에서 파일을 받아서 사용할 수 있다. 하지만 **중앙 서버에 문제가 발생하면 문제가 해결동안에는 시스템이용이 불가능**하며 문제가 발생하여 데이터가 사라질 경우 복구가 불가능하다.   
>SVN, Perforce

**분산 버전 관리 시스템(Distributed VCS)**
>클라이언트가 파일의 마지막 스냅샷을 가지고 오는것이 아닌 **저장소 자체를 복제**한다. 서버에 문제가 발생할 경우 복제된 저장소로 작업이 가능하며 서버를 복원할 수도있다. 동시에 다양한 그룹과 방법으로 협업이 가능하다.  
>Git, Mercurial등

#Git 명령어
명령어|기능
---|---
init|현재 디렉토리에 git저장소를 생성
add 파일명|untracked파일을 git이 추적하도록 하거나 스테이징에 올라가지 않는 파일을 스테이징 영역에 올릴때 사용
commit -m "커밋메세지"|스테이징 영역에 있는 파일을 커밋
status|커밋되지 않은 변경사항을 조회
diff|스테이징 영역과 현재 작업트리의 차이점을 보여준다.
mv 파일명 새파일명|파일을 새 파일로 이동하지만 변경이력을 유지된다.
branch|존재하는 브랜치를 조회한다.
branch A B|A에서 새로운 브랜치B를 만든다
branch 브랜치명|새로운 브랜치를 만든다
branch -d 브랜치명|브랜치를 삭제한다.
branch tag 태그명|브랜치명에 태그를 발견
checkout 브랜치명/태그명|해당브랜치나 태그로 트리를 변경한다.
checkout -b 브랜치명B 브랜치명A|브랜치명A에서 브랜치명B를 만들면서 체크아웃한다.
merge 브랜치명|브랜치명을 현재 브랜치로 합친다
cherry-pick 커밋명|특정커밋만 선택해서 현재 브랜치에 커밋으로 만든다.
log|커밋 로그를 볼 수 있다.
blame 파일명|커밋명과 커밋한 사람등의 정보를 볼 수있다.ㄴ
revert 커밋명|기존 커밋에서 변경한 내용을 취소하며 새 커밋을 만든다.
reset 커밋명|이전 커밋을 수정하기 위해 사용
clone 저장소주소 폴더명|원격저장소를 복제하여 저장소 생성 폴더명 생략가능
fetch|원격저장소에서 변경사항을 가져와 갱ㅅ인
pull|변경사항을 가져와 지역 브랜치에 합치는 작업을 한번에한다.
push|원격저장소에 푸싱하며 지역브랜치와 같은이름의 브랜치에 푸싱
remote add 이름 저장소주소|새로운 원격저장소 추가.
remote|추가한 원격저장소 목록을 확인할 수 있다.
remote show 이름|해당 원격저장소의 정보를 볼 수 있다.
remote rm 이름|원격저장소를 제거한다.
submodule|연관된 하위모듈을 확인할 수 있다.
submodule add 저장소주소 서브모듈경로|새로운 하위모듈을 해당경로에 추가한다.
submodule init 서브모듈 경로|서브모듈을 초기화한다.
submodule update 서브모듈 경로|변경사항을 적용한다.
gc|저장소의 로그를 최적화 한다. 로그는 변경되지않고 방식만 최적화한다.
mergetool|설정에 merge.tool값에 있는 머지툴을 찾아서 실행한다.
