#긁어오는 과제가 아닌 개념을 읽고 내가 이해한 바를 작성하는 과제!

1. RAM은 어떤 단어들의 약자이며, 왜 RAM이라고 부르게 되었을까?
	
	* 수업 시간에 느끼고 생각했던 나만의 정리.
		
		RAM은 HDD와 다르게 전원이 꺼지면 기억장치에 기억들이 삭제되었고, 속도가 빨랏다. 또한 주기억장치이다!
		이러한 RAM의 단어들의 약자는 내가 느끼기엔 메모리에 관한 스펠링과 빠르고 계속 일순간의 기억들을 저장했다가 전원이 꺼지면 없어지니 
		우리 인간들 처럼 빠른 달리기를 하다가 멈춰설때는 에너지가 방전되서 쉬어야하는 것 처럼 Run의 의미도 있지 않을까 싶다!

		그리고 왜 RAM이라고 불렀을까? 의 의문점은 솔직히 외국에서 개발해서 외국인들의 기준으로 네임을 지었으니 
		저렇게 된 것이 아닐까? 싶다!
		우리 나라에서 만들어져서 RAM의 명칭을 지었다면! 좀 더 시적인 표현이나 좀 더 기계적인 단어를 조합 할 수 있었을텐데! 아쉽다!
		
		그래도 미국인들의 입장에서 본다면, 그들은 RAM 자체에 의미를 전달하기 위해서 작동의 원리를 간단하게 약어로 줄여서 정의한게 아닐까 싶다.

	* 인터넷에서 찾아본 RAM은 어떤 단어들의 약자이며, 왜 RAM이라고 부르게 되었을까?

		Random Access(임의 접근) Memory 들의 단어의 모임이고, 무작위가 아닌 어디로든 똑같은 시간으로 접근 가능하다는 의미로서, 메모리의 주소만 알고 그곳을 지정하면
		별다른 절차 없이 단숨에 접근 가능하다는 의미이다.

		왜 RAM이라고 부르게 되었을까? 를 집중적으로 찾아봤을때 정확한 답은 없고 다양한 주기억장치들의 대명사? 라고 느껴진다.
		조금씩 특성들은 다르지만 공통적으로 RAM이라는 기준에서 시작하는 것들이고 RAM이 초반에 많이 불려져서 그렇게 정의 내려진거 같다.

2. 하버드 구조와 폰 노이만 구조의 한계는 각각 무엇이며, 지금은 어떻게 구성된 모습으로 사용되고 있을까?

	* 수업 시간에 느끼고 생각했던 나만의 정리.

		하버드 구조는 하드웨어 적으로 조금은 무겁다고 느껴졋다. 점점 얇고 가벼워지는 전자기기에서 하버드 구조는 어찌보면 폰 노이만 구조 보다는 무겁다.
		그러나 다양한 길을 통해서 명령어들이 기다리는 일 없이 cpu안에서 처리 속도는 빠르니 가장 큰 장점이라고 할 수 있겠다!
		어찌보면 무겁고 가격도 들어가지만 컴퓨터는 속도와 정확성을 따져야 하는 산술처리 방식에서 부터 시작되었으니 가장 이상적인 구조라고 느낀다

		폰 노이만 구조는 하나의 길이 특징이며, 그것을 통해서 연산과 데이터가 중복으로 인해서 대기해야되는 불편함이 존재했다.
		또한, 하버드 구조 보다 먼저 나와서 문제가 있었기에 하버드 구조가 나오게 되었다!
		자세히 말하자면 메모리 속박 문제 및 버스 병목 문제를 가진다!

		지금은 그럼 둘다 어떤 방식으로 구성되어서 우리에게 이로움을 줄까? 를 생각 했을땐 수업 시간에 설명해주신 캐시메모리가 떠오른다!
		폰 노이만 구조 안에서 하버드 구조를 이식 시킨 캐시메모리라는 녀석으로 병합해서 사용 하므로써 서로의 장점을 극대화 시켰다고 느꼇다.
		그러나 이 또한 문제가 있을 것이라고 보여진다. 
		뭐랄까? 두 구조를 따로 분리 시키면 좀 덜 복잡하지만 두개를 한번에 동작시켜야 하기때문에 복잡한 면에서는 두배가 되었다고 느꼇다.

	* 인터넷에서 찾아본 하버드 구조와 폰 노이만 구조의 한계는 각각 무엇이며, 지금은 어떻게 구성된 모습으로 사용되고 있을까?

		폰 노이만 구조
		프로그램과 데이터를 하나의 메모리에 저장하여 데이터는 메모리에서 읽거나 메모리에 쓰기도 하는 반면,
		명령어는 메모리에서 읽기만 하는 구조.

		특징
		1.명령어와 데이터를 위한 메모리 인터페이스가 하나이다.
		2.명령어를 읽을 때 데이터를 읽거나 쓸 수 없다.
		3.데이터와 명령어 사이에 뚜렷한 구분이 없다.
		4.일반적으로 100에서 250개의 많은 수의 명령어가 있다.
		5.몇몇 명령어는 특별한 동작을 수행하며 자주 사용되지 않는다.

		하버드 구조
		폰 노이만 아키텍쳐의 변형으로써 명령어와 데이터가 서로 다른 메모리 영역을 차지하며 메모리 영역마다 주소버스, 데이터 버스, 제어 버스가 따로 존재한다.
		또한 명령어와 데이터를 동시에 읽어 들일 수 있으며 명령어 길이가 표준 데이터 크기로 제한 받지 않는다.

		특징
		1.프로그램과 데이터를 물리적으로 구분하여 각각 다른 메모리에 저장하는 구조
		2.명령어를 읽을 때 데이터를 읽거나 쓸 수 있어 성능이 우수하다.
		3.버스 시스템이 복잡하여 설계가 복잡하다
		4.상대적으로 적은 수의 명령어
		5.상대적으로 적은 수의 어드레싱 모드
		6.메모리 참조는 load와 store 명령어로만 제한된다.
		7.모든 동작은 CPU의 레지스터 안에서 수행된다.

		이러한 관점에서 다시 한번 지금은 어떻게 구성 된 모습으로 사용되고 있을까?를 생각해보면

		최신기술을 이용해서 명령어와 데이터의 구분은 확실히 하되 나눠진 버스를 통해 빠른 처리를 원할때는 하버드 구조를 이용하고,
		좀 느리지만 정확한 처리를 원할때는 폰 노이만 구조를 하면 되지 않을까? 하는 생각이 든다.
		더 정확히 말하면 두가지의 장점을 살려서 무리가 안가게끔 시스템을 구조화해서 둘 다 이용한다면,
		이용자는 좀 더 안정적이고 빠르게 코딩을하고 작업을 할 수 있지 않을까 싶다!

3. 한글을 표현 할 수 있는 문자 인코딩 방식에는 무엇이 있을까? 각각의 장단점도 조사해 보세요

	* 수업 시간에 느끼고 생각했던 나만의 정리.
	
		우선적으로 무엇이 다양하게 있는지 모르지만 수업시간을 되짚어보면 유니코드 방식 중 하나로 UTF-8 방식이 있었고 이것은 조합형이였다
		각각의 한글의 ㄱ,ㄴ,ㄷ,ㅏ,ㅛ 들을 코드로 인식하고 이것들을 조합하는 방식이다.
		가끔 글이 깨져서 보이지 않는 것은 이러한 조합적 방식이 아니라 국가기간에서 지정한 완성형! 즉, 완성되어서 다른건 수시로 조합이 안되는 것들을 말한다.
		그래서 주민등록 증에 등록되어서 써야되는 이름이 써지지 못하는 "설믜"라는 순수 우리말도 있는데 참 안타까운 일이라고 생각된다.

	* 인터넷에서 찾아본 한글을 표현 할 수 있는 문자 인코딩 방식에는 무엇이 있을까? 각각의 장단점도 조사해 보세요

		큰 부류로 UTF-8과 EUC-kr 방식이 존재합니다. 이걸 또 자세히 들여다 보면 조합형 방식과 완성형 방식이 존재 하는데

		조합형 방식은 한글의 편리함을 그대로 가지고 있는 방식이라고 생각하면 좋습니다. 자음과 모음을 초성,중성,종성으로 구분하여 문자를 작성하는 방식을 이야기 합니다.
		초성 중성 종성을 각기 따로 인식하고 그것들을 하나의 바이트로 인식하고 조합되어, 총 3바이트 문자로 인식합니다
		
		이렇게 보았을때 가장 한글과 잘 맞는 방식이라고 생각합니다

		다른 한편으로는 완성형 방식이 있는데 문자를 하나의 완성되어져 잇는 글자로 인식하는 방식입니다. 한글이 "가"부터 만들어 질 수 있는 문자표를 토대로 문자를 인식합니다.
		유니코드보다는 확장성이 떨어지는데 그 이유는 만약 :꽰"이라는 글자가 완성형 문자표가 있지 않다면 "ㅁ"식으로 표기 됩니다.
		오래된 한글 표현 방식이고 정부가 지정한 방식입니다.

		이렇게 두가지를 장단점을 비교하는건 무의미해 보인다.
		난 조합형이 우수하다고 생각되고 우리나라 정부도 빠른 시일에 한글에 제일 적합하다고 생각되는 조합형으로 바꿔줘야된다고 믿는다.
		다시는 주민등록증에 등록된 이름을 사용 못하는 일이 없어야 할것이다.	
