## ActiveX가 무엇일까?
Web으로 Web 이상의 기능들을 구현하기 위한 도구(플러그인)입니다.
Web만으로는 할 수 없었던 일들을 플러그인(ActiveX)를 통하여 구현하게 되어 서비스제공자(개발자)입장에서 제한이 없어지게 되었습니다.  
동영상과 같은 멀티미디어 뿐만 아니라 금융거래, 관공서용들 까지도 제한 없이 확장하여 사용이 가능합니다.

## 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유 및 배경 
한국은 다른 나라에 비해 빠른 인터넷 보급, 그로 인해 인터넷익스플로러가 압도적인 보급률을 확보하게 되었습니다.  
은행이나 관공서와과 같은 보안이 필수적인 곳에서도 익스플로러를 통해 서비스를 진행하게 되었고, 그런 기능들을 구현하기 위해 ActiveX도 자연스럽게 정착하게 되었습니다.

## ‘기술적 부채(Technical Debt)’에 대해 알아보기
개발함에 있어 깔끔하게 처리되지 않은 부분을 남긴채 마감하여 유지보수 혹은 다음 개발에 악영향을 미치는 것을 말합니다.
이러한 기술적 부채가 일어나는 일은 적은 예산, 무리한 일정으로 진행하거나 처음부터 부정확한 사항으로 개발되었거나 태스팅을 충분히 하지 못할 때 일어나며, 개발단계를 문서로 정리하지 않았을 때도 일어납니다.
결국 이러한 부채들은 추후 유지보수 작업이 들어왔을때 코드를 다시 분석해야하는 이자가 생기게 됩니다.

물론 부채가 나쁜 것만은 아닙니다.
기술적 부채가 일어나는 일들 중에 무리한 일정을 예로 들면 스타트업은 비즈니스 기회들을 조금이라도 더 많이 확보하고 진행해야 할때 무리한 일정 진행이라는 부채를 감수해서라도 진행하는게 업채가 더 큰 성장을 할 수 있는 기회가 될 수 있습니다.

ActiveX와 기술적 부채를 고려해본다면,
우리는 ActiveX로 인해 IT강국이라는 칭호와 전자상거래의 성장을 얻게 되었지만, 그로인해 도태된 기술에서 벗어날 수 없게 되었습니다.
어느 방송에서 들었던 내용중에서 ActiveX를 바꿀 수 없는 이유가 나왔는데 그 이유는 **금융사고의 책임 전가 문제**가 있었습니다.

한국은 기술적 부채를 마음만 먹으면 충분히 갚을 수 있습니다. 하지만 이러한 부채를 느끼지 못하는 윗선(?)들이 있는 이상 부채의 해결은 어렵습니다.

## 위 내용을 조사하며 느낀 점

저는 **무리한 일정, 명확하지 못한 기획, 테스팅 진행 불가 등...** 부채가 발생 할 수 있는 모든 사항의 집합채를 이전 회사에서 경험했음을 알게 되었습니다.
이러한 기술적 부채로 인해 회사가 큰 돈을 벌었을 때도 있었지만 그 이자 또한 엄청 났기 때문에 그 무서움을 충분히 알고 있습니다.  
제 경험상으로는 그 부채는 회사가 건강하게 자라기 보다는 일시적으로 성장하다가 그 부채의 이자로 인해 큰 도태의 원인이 될 가능성이 높고, 제 입장에서는 **회사의 성장과 연봉은 큰 상관이 없지만 그 부채는 개발자의 몫**이기 때문에 개발자 입장에서는 전혀 옳지 못하다고 생각합니다.  
 건강한 회사로 성장하기 위해서는 기술적 부채는 바로바로 처리해야만 합니다만 역시 **어떤 대표를 만나느냐**가 가장 중요한 관건이라고 생각합니다.