# Active X

## 1. 개요
> **Active X** 란, 마이크로소프트사가 개발한 재사용 가능한 객체지향적인 소프트웨어 구성 요소 개발에 사용되는 기술이다.  
> 쉽게 말해, 웹 브라우저를 통해 동영상이나 음악 감상, 은행 업무를 하기 위해서 사용자의 PC에 특정 프로그램을 설치해야 하는데, 이러한 특정 프로그램을 **플러그인** 이라고 하고, **Active X** 는 마이크로소프트사의 웹브라우저인 **Internet Explorer**용 **플러그인**인 것이다.  


## 2. 국내 웹에 Active X 가 정착 된 이유 및 배경
> 원인의 시초는 전자상거래 **암호화 기술**로부터 시작되었다.  
> 과거 2000년 까지는 미국 정부가 미국판 인터넷 익스플로러에는 128비트 수준의 고수준 암호화 기술인 **SSL** 보안 접속을 허용했으나, 미국을 제외한 수출용 인터넷 익스플로러는 40비트 이상의 보안 접속을 하지 못하도록 금지 해 왔다.  
> 1990년대 후반 대한민국에서 초고속 인터넷망이 확산되면서 다양한 은행거래와 카드결제 서비스가 생겨나 보안위협이 대두되자, 정보통신부 산하 기관인 한국정보보호진흥원에서는 독자적인 128비트 대칭키 블록 암호화 알고리즘 **SEED**를 개발하였고, 이를 웹 브라우저에 간편하게 탑재하기 위하여 인터넷 익스플로러에서만 작동하는 **Active X**를 사용하게 되었다.  
> 이는 곧 국내 표준이 되어 금융감독원은 이 기술을 전자상거래를 위한 보안성 심의 기준으로 삼았다.  
> 이로 인해 **Active X**는 대한민국 인터넷 환경에서 폭발적으로 확산되게 되었다. 하지만 2000년대 이후 128비트 암호화 기술을 사용하는 **SSL**의 수출 제한이 해제되어 **SSL**이 로열티를 지불하지 않는 국제 표준으로 인정되면서 대부분의 웹 브라우저와 국가의 전자상거래 체계가 이 기술을 채택하게 되었으나, 대한민국은 이미 **SEED**를 **Active X**로 개발하여 사용해왔기 때문에 계속 사용하고 있는 것이다.


## 3. 기술적 부채(Technical Debt)
> **기술적 부채**란 사회와 각 개인들로 이루어진 소프트웨어 등의 결함에 따라서 새로운 기능을 개발하는데 장애가 발생하는 것이다.  
> **생산성**과 **마감**을 위해 급한 불만 꺼나가듯이 코드를 작성하여 코드가 복잡해지고 중복성이 발생한다. 이러한 결함들로 인하여 새로운 기능들을 개발하거나 확장하는데 어려움이 발생하는데, 이것을 **기술적 부채**라 한다.


## 4. 느낀점
> 당장 눈 앞의 문제점을 해결하기 위해 충분한 시간과 투자 없이 급급하게 처리한 결과는 참으로 가혹하다고 느꼈다. 물론 Active X가 나쁜점만 있는 것 은 아니지만, 기술적인 문제를 당장의 이익을 위해 대충 해결 한 것 같은 느낌이 들었다.  
> 그 결과는 한국의 거대한 온라인 시장을 외국으로부터 고립시켰고, 수 많은 악성코드들이 침입할 수 있는 경로를 열어주게 되었다. 충분히 사전에 예측하고 대비할 수 있었을 것이라고 생각하는데 안타깝다. 