# RAM
Random Access Memory의 약자이다. Random Access란 무작위가 아닌 어디로든 **똑같은 시간**으로 접근 가능하다는 의미로서, 메모리의 주소만 알고 그곳을 지정하면 별다른 절차 없이 단숨에 접근 가능하다는 의미이다. 

RAM이 발명되고 모든 것이 바뀌었다. 여러 개의 서로 다른 메모리 주소에 데이터를 저장하고 필요에 따라 언제든지 접근할 수 있게 됐다. 이런 방식은 순차적 방식으로 저장되던 것에 비해 매우 빠르다.

# Hardware Architecture

## Von Neumann architecture
데이터 전송과 명령어 페치 모두에 사용되는 버스가 하나뿐이므로 데이터 전송과 명령어 페치는 스케쥴링하여 수행해야 한다.

- **메모리, ALC(Arithmetical-Logical Unit), control unit, 입출력 장치**
- 컴퓨터의 모든 파트들은 **Bus**로 연결
- 메모리와 입출력 장치는 CUP에 의해 제어
- 데이터는 CUP까지 버스를 통해 반이중(half duplex) 모드로 전달 가능
	- half duplex : 양방향으로 데이터가 전송될 수는 있으나 동시에 전송하는 것은 불가능하다. 한 번에 한쪽 방향으로만 데이터 전송이 가능한 단방향 통신 방식이다. 반이중 방식을 사용할 때는 충돌을 피하기 위해 상대의 데이터 전송이 완료될 때까지 기다렸다가 데이터를 보내야한다. 
- 메모리에 **프로그램과 데이터 모두 저장**(aka stored program concept)
- 메모리는 **선형적(linearly)**으로 주소 지정(즉, 각각의 모든 메모리 위치에 single sequential numeric address가 있다.)
- 메모리는 내부에 있는 데이터와 관계없이 위치번호로 주소를 지정
- 프로그램은 명령 집합이고, 명령은 메모리에 저장되기 위해 실행
- 명령 순서는 오직 조건명령으로만 변경 가능
- 명령, 문자, 데이터 및 숫자는 2진 형식으로 표시

### 장점
- Control unit은 하나의 메모리에서 같은 방식으로 데이터와 명령어를 가져온다. 그렇기 때문에 Control unit의 개발 및 설계를 간소화한다.
- 메모리는 관리는 프로그래머의 손에 달려있다.

### 단점
- 직렬 명령어 처리는 병렬 실행을 허용하지 않는다.
- 하나의 버스로 인해 병목현상이 발생한다. 동시에 하나의 정보에만 접근 가능하기 때문이다.
- 같은 메모리에 데이터로 저장된 명령은 프로그램 오류로 다시 저장될 수 있다.

## Havard architecture
데이터 메모리와 명령어 메모리가 분리되어 있다. 별도의 데이터 버스와 명령어 버스를 가지고 있어 두 버스에서 동시에 전송할 수 있다.

### 장점
- 두 개의 메모리가 있으므로 데이터와 명령어에 대한 병렬 접근이 가능
- 데이터와 명령어는 같은 방식을 접근
- 두 메모리 모두 다른 cell 크기 사용 가능

### 단점
- Contrul unit의 개발비용이 비싸고 많은 시간 필요
- 사용하지 않는 데이터 메모리를 명령을 위해 사용할 수 없고, 그 반대도 불가능


## 현재는?
폰 노이만 구조와 하버드 구조를 섞어 사용하고 있다.


# 문자 인코딩 방식

## 조합형 방식
한글을 초성, 중성, 종성으로 구분하여 문자를 작성하는 방식이다. 초성, 중성, 종성을 하나의 바이트로 인식하고 조합하여 총 3바이트의 문자로 인식한다.

### UTF-8
조합형 방식의 문자집합(Charater Set)이면서, 유니코드 인코딩 방식중 하나이다. 유니코드 인코딩 방식에서 가장 대표적인 문자집합인데, 그 이유는 ASCII 문자들을 표현할 수 있기 떄문입니다. 따라서 유니코드 인코딩 하면 UTF-8 방식을 많이 이야기 한다.

## 완성형 방식
문자를 하나의 완성되어져 있는 글자로 인식하는 방식이다. 문자표를 토대로 작성한다. 그렇기 때문에 확장성이 떨어진다.

### EUC-KR
웹에서 많이 사용. 완성형 인코딩방식이고, 한글을 2바이트로 사용하는 문자집합 (Character Set)이다.

### CP949(MS949)
윈도우에서 개발한 완성형 방식. 윈도우에서 사용


