## 1.RAM은 어떤 단어들의 약자이며, 왜 RAM이라고 부르게 되었을까?

### RAM
* RAM은 메모리(주기억장치)의 한 종류로써 **Random Access Memory(임의 접근 기억 장치)의 약자**이다. 
* 프로세서(CPU)가 작업을 수행하기 위해서는 연산의 대상이나 결과물 데이터를 저장해 둘 기억장치(RAM)가 필요하다. 이때 RAM을 주로 사용한다.
### RAM 이라는 명칭이 붙은 이유 
* RAM의 명칭에서 Ramdom Access(임의 접근)이 붙게 된 이유는 magnetic storage(자기 저장장치, 하드 디스크나 카세트 테이프 등)와 같은 Sequential Access Memory(순차 접근 기억장치)와 구분하기 위해서이다.
* RAM의 경우에는 원하는 어떤 위치에 있는 데이터에도 접근하는 시간이 같다.  




## 2.하버드 구조와 폰 노이만 구조의 한계는 각각 무엇이며, 지금은 어떻게 구성된 모습으로 사용되고 있을까?
#### 하버드 구조 - 폰 노이만 구조의 변형 
* 프로그램 메모리와 데이터 메모리가 물리적으로 분리되어 있다. (버스가 나눠져 있다.) 
* 따라서 프로세서에서 명령어와 데이터를 동시에 읽을 수 있어(독립적) 연산 처리 속도가 빠르다. 
* 하지만 구성에 비용이 많이들며 복잡하다.

#### 폰 노이만 구조 - 먼저 나왔다.
* 프로그램 메모리와 데이터 메모리가 구분되지 않고 하나의 버스(데이터가 지나다니는 통로)를 가지고 있다.
* 메모리 속박 문제 및 버스 병목 문제를 가진다. 
	버스는 수로와 비슷하여 한번에 한방향으로만 갈 수 있다. 폰 노이만 구조는 하나의 버스로 연결되어 있기 때문에 메모리에서 프로세서로 데이터를 보내는 동안에는 프로세서가 메모리에 접근해서 명령어를 가져오는 일을 동시에 하지 못 한다. 따라서 대기 시간이 발생한다. 


#### 현재의 컴퓨터
* 폰 노이만 구조와 하버드 구조를 절충하여 쓰고있다. 
* 큰 틀은 폰노이만 구조로 설계하고 CPU내부에 하버드 구조를 섞어서 쓰고 있다.
	* CPU안의 하버드 구조
	CPU 내부에 있는 캐시메모리에 미리 데이터와 명령어를 가져다놓으면 버스가 막혀있는 동안에도 CU가 기다리지 않고 캐시메모리에서 가져다가 연산을 처리할 수 있다. 
* 현재는 기술의 발달로 하버드 구조의 비용문제도 해결되었다고 볼 수 있다. 


## 3.한글을 표현할 수 있는 문자 인코딩 방식과 장단점
### UTF-8(조합형)
유니코드(숫자와 문자가 1:1로 매핑된 형태의 코드)를 사용하는 인코딩 방식이다. 최근에는 (특히 웹) 완성형 보다는 조합형 인코딩 방식이 널리 쓰이는 추세이다. 
* 장점
한글 언어팩이 설치되지 않은 환경에서도 한글 표현이 가능해서 다양한 언어로 작성되고 다양한 사용자가 있는 환경에 좋은 방식이다. 
	
* 단점
가변길이 (한글의 경우 한글자에 기본3byte이나 4byte로 늘어나기도 한다)이며 특성상 용량을 좀 더 많이 차지한다. 
 
	

### 완성형 
#### EUC-KR
ASCII를 확장해서 2바이트로 한글을 표현할 수 있게 만든 인코딩 방식이다. 한국어에 일본어와 한자 일부가 포함되어 있다.

#### CP949
EUC-KR에서 지원하지 않는 글자를 추가해 윈도우에서 주로 쓰이는 인코딩 방식이다. EUC-KR의 확장으로 보면 된다.

* 장점
국내 정책 상 완성형 방식을 쓰기 때문에 점유율이 높다.
한 글자가 2바이트로 표현되기 때문에 데이터 용량이 작아서 효율적이다. 

* 단점
조합형과 다르게 미리 완성된 글자를 매핑해둬야 하기 때문에 확장성이 떨어지고 표현할 수 없는 경우가 생긴다. 
