## 컴퓨터는 왜 0과 1을 사용할까..?

컴퓨터를 만들어낸 사람이 수학자이기 때문에 그들에게 익숙한 0과1을 사용하기 시작했다고 한다. 


마치 단음과 장음 두 가지 신호만으로 대화를 주고받을 수 있는 모스부호처럼, 참(1)과 거짓(0). 수학적으로 표현된 논리를 전기적으로 표현 했다.  
하나의 전선으로 전기 신호가 들어오고(1), 나가는(0) 간단한 2가지를 0과1로 바꾸어서 2진법을 사용한다. 
전기를 직렬로 연결해(--, AND) 참과 거짓을 분별하고, 병렬(=, OR)로 연결시켜서 참과 거짓을 분별하는 논리 연산자를 사용한다.(논리 게이트)


이진수 정보량의 최소단위는 0과 1이다.
10진수는 0부터 9까지의 신호를 나타낼 수 있다. 
만약, 0부터 9까지 10개의 신호로 정보를 교환하면, 신호가 먼 곳으로 보내지면서 손실율이 생길 수 있고, 그게 소수점 이하로 떨어진다면 애매한 경우가 생길 수 있다. 예를들어 3.5라는 수치가 3에 가까운지 4에 가까운지 애매할 수 있다는 것이다. 그렇다면 신호를 판독하는데 어려움이 생기게 된다.

이진수는 오직 2개의 선택뿐이다. 예/아니오, True/False로 구분되기 떄문에 신호를 확실히 구분할 수 있다(이진수라고 하니까 사람 이름같다..) 




##웹 표준과 웹 접근성이 무엇이며, 국내외 웹 표준과 접근성의 현 상황 조사	  
월드 와이드 웹 (World Wide Web)을 창시한 팀 버너스 리(Tim Berners-Lee)는 웹이란 '장애에 구애 없이 모든 사람이 손쉽게 정보를 공유할 수 있는 공간'이라고 정의하였으며, 웹 콘텐츠를 제작할 때에는 장애에 구애됨이 없이 누구나 접근할 수 있도록 제작하여야 한다고 하였다. 이는 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건과 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것을 뜻한다. 여기서 신체적 조건이란 일반 사용자는 물론, 장애를 가진 사람, 고령자 등을 의미하고 환경적 조건이란 다양한 기기(PC, mobile, PDA 등), OS(운영체제), 웹 브라우저 (Internet Explorer, FireFox, Safari, Chrome, Opera 등)를 의미한다.

### 웹 표준
웹 표준은 월드 와이드 웹(WWW)을 사용함에 있어 **사람들이 사용하는 모두 동일하게 볼 수 있도록 해주는 표준으로 어떤 브라우저에서도 똑같은 내용이 출력**되도록 하는 것을 말한다. 한국에서는 요즘 크롬을 많이 사용하는 추세고, 전 세계적으로 봐도 파이어 폭스, 사파리, 오페라 등 굉장히 많은 웹 브라우저들이 있는데, 이런 많은 종류의 브라우저에서 동일한 내용이 출력되도록 웹페이지를 만들자는 약속이라고 할 수 있다.

**웹 표준을 지키면** 

- CSS와 HTML을 분리하여 제작함으로써, 웹에 불필요한 마크업이 줄어들게 되며 이는 페이지 로딩 시간을 단축시킬 수 있다.
- 어떤 기기에서도 볼 수 있게 되면서, 장애인 지원을 위한 프로그램에서도 정상 로딩되어 웹 접근성이 좋아지게 된다.
  
### 웹 접근성
웹 접근성은 장애인, 노인 등 정보취약계층이 인터넷 상에서 차별 없이 다른 사용자와 동등하게 정보에 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것으로, 웹 접근성의 목적은 웹 콘텐츠를 이용하는 계층이 어떤 장애를 가졌거나 문제가 있더라도 그런 상황이나 환경에 구애받지 않고 접근할 수 있도록 하는 것을 말한다. 
  
국내외 웹 접근성 사례

- 선진국에서는 통신법, 재활법, 장애인법등을 제정하여 정보취약계층의 웹 접근성을 강제하고 있으며, 우리나라의 경우 인터넷 웹 콘텐츠 접근성지침, 정보시스템의 구축운영 기술지침등으로 웹 접근성 향상을 위해 노력하고 있습니다. 	  
- 웹 사이트에서 정보 및 서비스를 이용할 때에 사용자의 운영체제와 웹 브라우저에 종속되지 않은 상호 호환성이 필요한 이유를 알게 되었고, 정보취약계층과 정보소수자등도 능력에 상관없이 쉽게 접근할 수 있는 시스템으로 콘텐츠 및 서비스의 품질을 높이고 발전하게 되면 관계자들에 의해 새로운 사업기회를 발굴할 수 있을 것으로 보입니다.
- 소수자를 배려하는 차원뿐 아니라 웹 표준을 지켜 유지 보수가 용이하게 되면 경제적인 효과도 거둘 수 있고, pc뿐 아니라 모바일, 태블릿 등 다양한 장비를 사용하기 위한 기본적인 요소라고 생각하게 되었습니다.

####이상이 사전과제로 작성했던 내용입니다. 

패스트 캠퍼스 강의를 듣기 시작하기 전에 WAI-ARIA와 관련한 컨퍼런스에 다녀왔었다.  
신랑님께서 수업을 할 때마다 웹표준, 접근성을 지키네 마네 프론트엔드, 백엔드 모두 신경써서 홈페이지를 만들어야 하네 마네 하는 얘기를 들을때마다 '흠. 물론 지켜지면 좋지. 하지만 그걸 대체 어떻게 모든 사람들이 쉽게 사용할 수 있게 만들라는 거야?' 하고 생각한 적이 있었다. 그래서 사전 과제로 '웹 접근성' 이라는 주제를 선택했던 거였고, 그 와중에 이 컨퍼런스에서 제공하는 사례집이 꼭 필요하니 좀 다녀와줄 수 있느냐는 말에 알겠어! 하고 쉽게 다녀왔던 건데. 그렇게 멀 줄은 몰랐지(...) 난생 처음으로 방송국이 잔뜩 모여있는 동네에 다녀와봤다.   
접근성이 굉장히!!안좋더라...  
배경지식이 거의 전무한 상태로 가서 들어봐야 뭘 얼마나 알아듣겠어. 하고 갔던 거였는데, 사실 마이크로소프트는 광고를 너무 대놓고 해서 별로였고, 오후는 있을까 말까 고민 많이 했었다.  
그리고 끝까지 앉아있길 정말 잘했다는 생각이 들었다. 

처음엔 그저 문서와 문서를 연결하기 위한 목적으로 설계되었던 웹이, 지금은 어마무시하게 발전해서 더이상 문서가 아닌, 데스크탑 수준의 애플리케이션과 같은 사용자 경험을 요구하게 되었는데, 그것들을 충족시키기 위해 나온 게 RIA(Rich Interner Applications)였다고 한다. 조금 더 향샹된 UX를 제공하면서 화려하고 편리하기까지는 했지만, 모든 사용자가 동등하게 접근하고 사용할 수는 없었기 때문에 W3C에서는 웹 콘텐츠와 애플리케이션의 접근성과 상호 운용성을 강조하기 위해 WAI-ARIA(Web Accessibility Initiative - Web Accessible Rich Interner Applications)를 발표했다. WAI-ARIA는 스크린리더 및 보조기기 등에서 접근성 밎 상호 운용성을 향상시키기 위해 만들어졌고, 지금은 W3C의 권고안으로 지정되어 일부는 HTML5와 통합되었다고 한다.

하지만 우리나라는 정부사이트부터 접근성도, 웹 표준도 안지켜지고 있다.  
(맥으로는 왜 법원 사이트에 들어갈 수 없는가!!!!)  
그러면서 자기들 잘 지킨다고 평가에는 높은점수 주고. 뭐하는 짓이지?
대체 언제 모범이 되어줄지 모르겠다.   
공인인증서, 액티브X부터.. 과제를 하면서 쌓이는 건 정부에 대한 불신..

제일 인상깊었던 말은 오프라인의 장애랑 온라인의 장애는 다르다는거...  
내가 이 일에 어떤 마음가짐으로 다가가야 하는지 조금 알것 같은 말이었다.   
**오프라인의 장애는 신체적인 장애지만, 온라인의 장애는 서비스를 제대로 제공받지 못하고 단절되는게 장애라는거..**  
어떤 계층의 사람이든, 나이가 많든 어리든, 장애인이든 비장애인이든, 오프라인에서 불편함을 가지고 생활하는 사람이라 할 지라도, 온라인에서만큼은 누구나. 어떤 콘텐츠든 쉽게 누릴 수 있으면 좋겠다고 하는 말이 가슴에 쿡 박혀서 쉽게 잊혀지질 않는다. 

나만 편하면 되는 접근성이 아니라, 모든 사람을 위한 접근성을 위해 노력하는 개발자가 되고싶다.












 













