#HomeWork

* ActiveX가 무엇일까?

 --내가 생각하는 액티브x
	
	우선 내가 생각하는 액티브X는 우리에게 너무나 불편한 부분이다.
	어떠한 인터넷뱅킹이나 보안에 관련한 내용들이나 물어보는 것이 많고
	항상 깔아야하는 절차가 너무 많기 때문이다.
	그리고 이곳에서 액티브x가 왜 필요한지 이해도 되지 않는 부분도 많다.
	더불어서 IE만 빼고 다른 브라우저들은 지원 하지도 않는데 말이다.

 --실제로 검색해서 조사한 결과.
	
	조사를 해보니 마이크로소프트에서 만들었고, "컴포넌트 오브젝트 모델"과 "오브젝트 링킹 앤 임베딩" 두개의 기술을 합쳐서 새로 붙여진 의미가 있었다.
	대부분 좁은 의미로 Internet Explorer에서 애드온으로 사용되는 액티브X 컨트롤러 들을 말한다.
	
* 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유 및 배경은?

 --내가 생각하는 이유 및 배경
	
	미국에서 시작된 기술이고, 옛날에는 보편화적이지 않은 기술이였기 때문에 우리나라에서 웹에 관련해 최신식 정보를 만들수 없었을거라고 판단한다.
	그래서 우리나라에 도입해서 호환이 맞고, 그당시 실용적으로 쓸수있게 도와주는 기술이라 적용된게 아닐까 싶다!

 --실제로 검색해서 조사한 결과.
	
	역시 위에 내가 적은거 처럼 미국의 영향 즉, 마이크로소프트 영향이 지배적이였다. 우리는 윈도우에 IE까지 쓰고 있었는데 거부할수없는 이유가 분명히 존재했다.
	또한 그당시 미국에서는 자국의 기술 유출을 꺼려해서 우리나라는 좀 더 좋은 서비스들 (인터넷뱅킹이 큰 예) 을 제공해야 했고 그런 시기였다.
	즉. 그당시 해외에서 제공되는 (자신의 기술 유출을 최소화한 기술 수준) 암호화 기법은 40비트로 제한이 되어있었고, 우리나라는 인터넷뱅킹 같은 서비스를 하면서 보안을 유지하려면
	40비트 이상의 기술이 필요하였다.
	이러한 문제점을 해결하기 위해서 우리나라 기술을 이용해서 개발을 시작하였고, 그러던 찰나에 40비트 이상의 비트를 사용할 수 있는 기술 SEED가 등장하였다.
	이걸 이용해서 보안 설계를 하려고 하니 인터넷에선 ActiveX란 놈을 어거지로 이용했고, 그래서 여기서 부터 이 악마와의 역사가 시작되었다.

* 기술적 부채에 대해서 알아보기

 --내가 생각하는 기술적 부채
	
	이쪽에 대해서 혼자 스스로 생각을 해봤을때 그리고 위에 문제들을 풀면서 느꼇을때 
	너무 혼자만의 동선을 타고 있었던게 아닐까 싶다.
	인터넷과 프로그래밍 하드웨어 소프트웨어 등등 모든 것들은 많은 사람들이 공유하고 서로 의견을 나누며 새로운 것을 발견하고
	그러한 시도를 통해서 또 새로운 체계를 잡아가는 것인데,
	우리나라는 최대한의 그러한 방법론 없이 무조건 눈앞에 이익과 그것을 실행해서 선보여야된다는 것에만 앞서서 기술적 부채가 생긴게 아닐까 싶다
	물론 이 프로그램(액티브X) 자체가 문제가 많았을수도 있었지만, 충분한 의논과 연구를 거쳐서 우리가 좀 더 완벽하게 이 기술을 도입해서 쓸수 있지 않았을까?
	라는 의문점도 든다.

 --실제로 검색해서 조사한 결과.

	분명한 것은 액티브x는 대단히 편리한 기술임에는 틀림이 없다고 한다. 각종 다운로드 서비스, 게임실행, 음악 재생 등 사용자의 인지 없이도 온갖 프로그램을 웹페이지 접속만으로
	실행 할 수 있었으며, 한국이 일약 인터넷 강국으로 떠오르게 된 발판이기도 하다.
	하지만 이 기술은 한가지 큰 위험요소를 지니고 있었는데, 사용자의 간섭없이도 자동으로 설치된다는 것은 곧 보안의 허점을 의미했다.
	사실 이미 IE5 때부터 자동으로 설치되는 것은 막혀 있었고, 설정만 한다면 아예 액티브x가 실행되지 않도록 할 수도 있었다. 그러나 일단 설치 된 후엔 멋대로 사용자의 컴퓨터를 주무른다.
	즉, 웹페이지 접속만으로 온갖 악성 프로그램이 실행되는 것은 일상다반사였고 컴퓨터를 모르는 사람은 물론이고 아는 사람의 pc에서까지 허구헌 날 바이러스와 악성코드가 창궐하기 일쑤였다.

* 위 내용을 조사해보고 느낀점.

	세상에는 다양한 기술도 많고 우리에게 꼭 필요한 기술과 그렇지 못한 기술이 분명히 존재한다.
	그걸 선택해서 사용하는 것은 우리들이고 책임을 지는것도 우리들이다.
	내가 이것을 조사하면서 실질적으로 느낀것은 우리들은 좀 더 연구하고 좀 더 생각하고 좀 더 의견을 나누지는 못하는 것일까?? 스럽다....
	어쩌면 많은 연구나 많은 방법론이 제시 되었을수도 있다. 그렇지만 해외와 다르게 우리나라는 이쪽에 종사하는 사람들이나 연구진들만이 투입이 되었을것이다
	안타까운 것은 이것을 오픈해서 서로 공유하고 많은 사람들이 직접적으로 경험을 먼저 시켜서 베타테스트 같은 개념으로 진행 했으면 
	좀 더 많은 피드백과 좋은 방향성이 나오지 않았을까???

	그리고 해외에 너무 많은 의존을 해서 기술을 써온다는 것이다.
	물론 컴퓨터 기술 자체가 해외에서 시작되어서 우리가 늦어질수는 있다.
	하지만 앞으로 따라잡을 수도 있다는 생각을 해서 나라 차원에서 실질적으로 효율성있는 제도들을 도입해서
	미래의 빌게이츠, 스티븐잡스,리누스 토르발즈,귀도 반 로섬 등등의 창의적이고, 많은 사람들을 새로운 IT길로 이끌어주는 인재가 나오지 않을까? 싶다.
	그리고 그렇게 되길 바란다!!
