### Active X 엑스란 무엇인가

JAVA 가 웹페이지를 동적으로 만들 수있는 기술을 만들자 MS가 이를 견제하기 위해 만든 것이 엑티브 엑스다.

마이크로소프트가 만든 COM(컴포넌트 오브젝트 모델)과 OLE(오브젝트 링킹 앤 임베딩) 기술 두 개를 합쳐서 이름을 새로 붙여준 것으로 인터넷 익스플로러의 애드온인 엑티브 엑스 컨트롤을 말한다. 

이 엑티브 엑스는 다운로드 서비스나 게임 실행 등 사용자의 인지 없이도 온갖 프로그램을 웹페이지 접속 만으로 실행할 수 있었으며, 웹 브레이저의 영역을 넘어서 컴퓨터 내부의 파일을 생성한다던가, 삭제 및 존재 여부도 알 수 있는 것이였다.

### Active X 가 정착되게 된 이유 및 배경

우리나라가 공인인증서를 도입할 당시에는 전 ssl 국제기술 표준이 확립이 되지 않은 상태였다. 논의는 되고 있었지만 이걸 어떻게 개인 피씨로 구현할 것인가에 대해 

마이크로소프트가 당시 익스플로러에 인터넷 그 당시 ssl 표준을 넣었는데 56비트와 128비트가 있었는데 미국의 정책상 암호화를 수출할 수 없었다. 해외에 이것을 수출하기 위해선 40여비트 짜리 암호화 기술을 수출할 수 밖에 없었다.

한국 정부는 이를 바로 사용할 수 없었고, 이를 통해 독자적인 기술 개발을 하기 시작하였다. 이 기술을 일컬어 seed라고 한다. 하지만 이것은 세계적 기술 표준이 되긴 했지만 한국에선 쓰이진 않았다.

정부는 표준을 만들기 보단 각각 은행별로 자신들의 프로그램을 만들어서 은행사이트를 구동하기를 바랬다. 그러나 그 당시 기술자들은 그것을 웹브라우저 상에서만 돌릴 수 있길 바랬다. 그리고 그 당시의 웹 브라우저는 인터넷 익스플로러 외에는 많이 사용하지 않았다.

JAVA로도 당시 정부가 원했던 기술을 구현할 수 있었지만 무슨 이유인지 알 수 없는 이유로 엑티브 엑스가 선택되었고(너무 느렸다는 얘기가 있지만 확인된 바는 아니다), 그리고 정책이 시행되었다. 그러나 엑티브 엑스로 뱅킹 시스템을 완료하고 나서 공인인증서 암호를 입력할 때 키보드 보안이 문제가 되서, 엑티브 엑스 에 또 다른 키보드 엑티브 엑스를 설치해야했고, 바이러스를 잡아주는 백신을 설치하고.. 이게 또 은행들마다 백신 업체가 다르고.. 백신들은 서로가 서로를 바이러스라고 감지를 하는 사태가..하..

### 기술적 부채에 대해 알아보기

지금 당장 해두지 않아도 되거나, 안해도 티가 잘 나지 않는 작업들을 이런저런 이유로 포기하거나 미뤘다가 파생된 결과가 부채의 개념으로 돌아오는 것을 지칭한다. 이 부채라는 것이 빨리 해소되지 않으면 실제 빚처럼 점점 더 커진다는 것도 비슷하다.

기술적 부채의 가장 큰 문제점은 이 부채가 누적되면 어디서부터 손대야 하는지 모르는 수준까지 온다는 것이다. 그렇게 되면 유지보수의 수준이 아니라 시스템을 재구축해야 하는 상황까지 오게 된다.

### 위 내용을 조사하면서 느낀점

당시 기술자들이 엑티브 엑스를 선택한 것은 잘못된 선택이 아니였을지도 모른다. 공인인증서를 만든 것도, 키보드를 위한 엑티브 엑스를 깐 것도, 키보드 보안을 위해 바이러스 프로그램도 은행과 계약하에 설치해준 것도 꽤 비싼 돈이 들었을 것이다. 

근데 문제는 시간이 지남에 따라 사람들의 행동 패턴이 바뀌면서 기술도 같이 발전한다. 기술은 사람의 행동을 구분짓는데 블루프린트 기능을 하기도 한다. 나쁜 환경에선 좋은 행동이 나오기 어렵다. 엑티브 엑스는 현재 인터넷 환경의 원인인 것이다.

엑티브 엑스는 기술적 부채라는 말로 정리하기엔 문제가 너무 커버린 것일 수도 있다. 예를 들면 현재 당장 엑티브 엑스를 없앤다고 해보자.(물론 그렇게 될 일은 없을거 같다. 별그대 같은 드라마가 하나 더 나온다면 모를까. 아 지금은 대통령도 없구나.) 그럼 엑티브 엑스 기술자들은 어떻게 할 까? 이미 그들은 십 여년간 이 기술을 갖고 밥벌이를 한 사람들이다. 그들의 일자리를 하루아침에 빼앗는 결과일수도 있다. 한국 인터넷이 엑티브 엑스 사회가 된 것은 그들의 잘못이 아니다. 그들은 일자리가 필요했고, 정부는 그들의 기술이 필요했을 뿐이다. 그들을 단지 부채라는 단어로 정리하기엔 너무 잔혹한 면이 있다고 생각한다.

하지만 그럼에도 불구하고 난 마르크스가 얘기했던 말을 이 곳에 적용 시켜야 된다고 생각한다. 물과 설탕이 섞여서 설탕물이 되는 것은 지속이란 시간이 필요하다. 근데 만약 그 셋중 하나가 썩어버렸다면? 유리컵을 던져 깨버리고 다시 시작하는 수 밖에 없다. 물론 나도 가능성이 거의 없다는 것은 안다. 
