
 
#Active X란...?
>네크워크, 특히 World Wide Web상에서 다운로드되는 콘텐츠를 위한 Component Object Model과 Object Linking and Embedding 기술이 적용되는 소프트웨어 프레임워크이다. 
>

>즉 웹상에서 다양한 업무, 예를 들면 은행 업무, 음악 감상, 인터넷 쇼핑 등 웹상에서 또 다른 프로그램(결제 프로그램, 보안 프로그램, 음악 재생 프로그램 등)을 다운로드하여 부가적으로 웹상에서 사용하기 위해 ActiveX라는 플러그인을 사용한다. 다시 말해 윕의 제한된, 한정적인 기능들을 좀 더 크게 확장/개선하기 위해 플러그인 ActiveX를 사용하는 것이다.  이는 MS가 개발하였기에 Internet Explorer에서 지원되며 국내 PC OS 점유율의 90프로 이상이 Window이기에 자연스럽게 ActiveX를 사용하기 시작했다. 
>

#국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유와 배경
>2000년대 초반부터 웹 시장은 커져갔고 웹 환경은 상대적으로 열악했다. 그래서 많은 웹에서 플러그인, ActiveX를 많이 사용하기 시작했다. 나 또한 그 당시에 인터넷을 할 때마다 뭐만 하려해도 위에 ActiveX를 설치하라고 하는 문구를 하루에도 십수번은 봤던 것 같다. 
>자연스럽게 금융사, 관공서, 여러 대기업들도 ActiveX를 사용하여 공인인증서를 발급하고, 사용하고, 결제 시스템을 개발했다. 때문에 웹상의 거래(가장 흔한 경우: 금융거래)또는 기타 기능들을 위해서는 Explorer에 접속해 ActiveX를 통해 실핼해야 했다. 국외에서는 HTML 표준으로 웹이 개발되기에 익플로러 이외의 브라우져에도 지원 가능하였다. 
>하지만 국내의 많은 금융사들은 결제툴이 공인인증서를 사용하여 사용자들이 직접 인증을 받는 시스템을 채택하는데 이는 ActiveX를 필요로 하며, 공인인증서로 진행된 거래는 사용자가 인증을 하기 때문에 해커가 이를 통해 거래를 하여도 책임은 사용자(고객)이 져야 하고 금융사는 아무런 책임을 지지 않는다. 따라서 해외에서는 ActiveX/공인인증서를 사용하지 않는데 국내에서는 금융사고의 책임도 피할겸 ActiveX/공인인증서를 고집하게 된다. 
>
#기술적 부채란?
>기술적 부채는 분명 최적의 코드/솔루션이 있다는 것을 알지만 근시안적인 시각으로 쉽게, 빠르게 실행할 수 있는 코드를 사용하여 개발을 하는 것을 말한다. 이로 인해, 당장 고쳐야할 부분을 주먹구구식으로 고치고 더 좋은 솔류션은 시간이 없다는 핑계로 무시하고 앞에 놓은 일들만 처리해나가다 비효율적인 시스템을 갖게되고, 코드들은 꼬이고 결함이 생기고, 더 큰 그림을 볼 수 없게되고, 기능 추가하기 어려워지고... 이렇게 더 큰 문제, 더 큰 빚 "부채"이 생기는 일이 발생한다. 
>
>
##느낀점...
>위의 내용들은 이미 전 부터 잘 인지하고 있던 문제들이다. ActiveX를 고집하는 국내 기업들의 웹, 그리고 현재 그들이 겪는 기술적 부채. 
>
>미국에서 오랜 생활을 하며 그들의 결제 시스템, 금융사의 웹서비스에 감탄을 하고는 한다. 너무나 손쉽게 로그인하고 돈을 보내고, 받고, 물건을 사고... 그리고 대학시절 Venmo라는 어플로 친구들과 어느 은행인든, 어느 카드사이든 쉽게 돈을 주고 받아 더치페이도 매우 쉽게 했다.  그저 갖고 있는 카드 번호,CVV(CV2)코드, 주소, 이륾만 적으면된다. 마치 네이버 로그인하는 수준이다. 어느 서비스도 나에게 공인인증서와 같은 복잡한 요구를 하지 않았고 ActiveX로 뭘 자꾸 다운로드 하라고 하지 않았다. 그리고 문제 발생시 즉각적으로 처리해주는 그들의 태도. 평소 주로 결제하는 지역이 아닌 곳에서는 카드 사용에 제한을 두는 등 금융사에서 적극적으로 수상한 카드사용들을 모니터링한다. 
>
>이와 비교해서는 국내의 시스템상의 문제들, 더 좋은 시스템, 기술들이 존재함에도 알고도 묵인하고, 최근에서야 늦게 아주 천천히 개발하고 있는 모습들을 보면 참 한숨이 나온다. 기술적 부채가 더더욱 쌓여가는 것들을 그들은 보지 못하는 것일까. 아니면 그 부채를 사용자에게 떠넘기려는 것일까. 
>
>하루 빨리 국내 기업들이 웹개발환경에 투자하길 바란다. 