#### 컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?

  컴퓨터는 논리 회로를 통해 연산 한다 라고 볼 수 있는데 이 논리회로는 전기 신호가 있다 / 없다 를 통해 1 또는 0 으로 구분 한다. 더 구체적으로 말하면 5v 의 전기 신호가 발생 하면 1을 0v 이면 0 으로 인식 한다는 것이다. 하지만 이러한 과정에서 1 또는 0이 아닌 10진수와 같이 10개의 경우의 숫자를 구분 하기 위해서 전기 신호를 0.5v 단위로 구분 하는 것은 현실적으로 힘들다고 할 수 있다.

  왜냐하면 실제로는 내부적인 요인 또는 노이즈와 같은 외부적인 요인으로 인해 정확한 전압을 측정하기 어려울 뿐만 아니라 이를 위해서는 논리 회로를 더욱 정교하게 구성해야 하고 정확한 전압을 측정하기 위한 대기 시간이 길어지기 때문에 더 많은 비용이 발생 하게 되고 결과적으로 1 또는 0으로 반복적으로 계산 하게 되는 것이 유리하게 되는 것이다.

---
#### 웹 표준과 웹 접근성
* 정의
  - 웹 표준 : 웹 표준은 월드 와이드 웹의 측면을 서술하고 정의하는 공식 표준이나 다른 기술 규격을 가리키는 일반적인 용어이다. 최근에 이 용어는 웹사이트를 작성하는데 중요도가 높아지고 있으며 웹디자인, 개발과 관계가 있다.

  - 웹 접근성 : 웹 접근성은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게하는 방식을 가리킨다. 사이트가 올바르게 설계되어 개발되고 편집되어 있을 때 모든 사용자들은 정보와 기능에 동등하게 접근할 수 있다.

* 특징
  - 웹 표준 : 브라우저에 구해받지 않는 다양한 브라우저의 사용에 따라 표준 방식의 제작으로 원활한 접근을 이룰 수 있다.

  - 웹 접근성 : 어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술 환경에서도 사용자가 전문적인 능력없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것이다.

---
#### 국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

- 국내외 웹 접근성 법률 및 제도
1990년 : 미국 - 장애인법, 통신법 255조
1992년 : 호주 - 장애인 차별 금지법
1995년 : 영국 - 장애인 차별금지법, 웹접근성 인증제도
1998년 : 미국 - 재활법 508조
2003~2004년 : 일본 JIS X 8341-3, 장애인 기본법
2013년 : 한국 - 민간기업 웹접근성 의무화


- 국외 법률 사례
  * 2002년 시드니 올림픽 공식 홈페이지 웹 접근성 관련 소송
  웹 사이트 무료 음성제품인 IBM Homepage Reader의 링크가 연결이 안 되었고, 제대로 작동하지 않고 있었다는 이유로 시드니 올림픽 공식 홈페이지의 유지보수를 맡고 있던 IBM에 $20,000의 벌금이 부과됨

  * 미국의 유명 소매업체 Target사의 웹 접근성 관련 소송
  미국의 Target사는 미네아폴리스에 기반을 두고 있으며, 미국 내 47개 주에 1,648개의 점포를 가지고 있는 대형 소매업체이며, 온라인 쇼핑몰을 함께 운영
  미국 시각장애인 연합회(NFB)가 Target 온라인 사이트가 대체 텍스트를 제공하지 않고 있으며, 마우스가 아닌 키보드만으로 구매할 수 없는 등 웹 접근성을 준수하지 않아 미국 장애인 법(ADA : Americans with Disabilities Act)을 위반하였다는 이유로 집단소송을 제기
  2008년 8월 27일에 발표된 소송 결과에서는 Target사에 웹 접근성을 준수하지 않은 것은 미국 장애인 법을 위반한 것으로, 본 소송에 참가한 개인들에게 최대 $7,000을(총 6백만 달러-한화 60억 원) 제공하라고 협의
