### * RAM이란?

R : Random
A : Access
M : Memory

  _즉, 임의 접근 기억 장치를 뜻한다. 주기억 장치로서 RAM은 어느 위치에 저장된 데이터든지 접근(읽기 및 쓰기)하는 데 동일한 시간이 걸리는 메모리이기에 Random이라는 명칭이 주어진다. 반면 하드 디스크, 플로피 디스크 등의 자기 디스크나 자기 테이프는 저장된 위치에 따라 접근하는 데 걸리는 시간이 다르다._

  램의 특징으로는 휘발성을 들 수 있다. 이는 RAM에 기억된 내용은 전원이 끊기면 지워지는 특성 때문이다. 전원이 꺼져도 지워지지 않는 램도 있으나 현재의 RAM을 대체하지는 못하고 있다. 차세대 램은 MRAM(도시바-하이닉스), ReRAM(소니-마이크론),PRAM(삼성)정도로 꼽을 수 있다. 이 중 ReRam 2gb 단일 모듈을 소니-마이크론에서 시연했다. 위 램들의 특징은 전원이 꺼져도 데이터가 날라가지 않는다는 것이다. 다만 성능 개선과 상용화가 되기 까지는 아직도 긴 연구시간이 남아 있다.

  > ※ 플래시 메모리는 램이 아니고 보조 기억 장치의 일종이다. 똑같이 읽고 쓰는게 가능하지만 RAM취급을 받지 못하고 있다. 이유는 CPU에서 대개 직접 읽고 쓸 수 없으며 램처럼 바이트 단위로 접근할 수 없고 페이지 단위로 읽기/쓰기가 진행되기 때문이다.

---
### * 하버드 구조와 폰 노이만구조의 한계

  _폰 노이만 구조는 데이터 메모리와 프로그램 메모리가 물리적 구분이 없고, 하나의 버스를 통해 CPU와 교류한다. 해당 구조는 데이터를 순차적으로 수행하며, 버스는 통신 당 일 방향으로 교류 가능하다. 즉, 구조적으로 메모리 처리 속도를 높이고 싶거나 데이터 양이 많아지면 기억장치에 업무 지연이 따를 수 밖에 없는 것이다. 이를 폰 노이만 병목현상이라 부른다._

  _하버드 구조는 이러한 폰 노이만 구조의 단점을 보완한다. 명령어 메모리 영역과 데이터 메모리 영역을 물리적으로 분리시키고, 각각을 다른 버스로 CPU에 연ㄹ결함으로써 명령과 데이터 사용에 대한 메모리를 동시에 처리할 수 있다. 그러나 하버드 구조는 그만큼 비싸고, 공간도 많이 차지하며, 설계가 복잡하다. 또한 폰 노이만  구조를 기반하여 만들어진 것이기 때문에 병목현상만 일부 해결할 뿐 메모리를 순차적으로 실행하는 근본적 구조는 변하지 않는다._

  **해결책은? 그래도 폰 노이만 구조**
  _위와 같은 한계를 극복하기 위해 새로운 대안책으로 폰노이만 구조와 하버드 구조를 적절히 섞어 사용하기도 한다.(외부적으로는 폰 노이만 구조, CPU 내부적으로는 하버드 아키텍처를 적용) 그러나 이것 또한 폰 노이만 구조를 기반하였기 때문에 병목현상만 어느 정도 해결할 뿐 메모리 속의 프로그램을 순차적으로 실해하는 근본적인 구조 자체는 변하지 않는다. 따라서 하드웨어적 재배치 없이 소프트웨어 교체만으로 새로운 작업들을 할 수 있다는 특장점 때문에 폰노이만 구조가 가장 범용적으로 쓰이고 있다._

---

### * 한글을 표현할 수 있는 문자 인코딩 방식

  _UTF-8 : Unicode Transformation Format의 약자로서 유니코드 변환 포맷(인코딩 방식) 중 하나로, 각 문자에 대한 코드를 8비트 길이로 부여한다. 다국어를 표현하기 위해 사용한다. 포털 사이트나 은행권에서 많이 쓴느 형태이고 한글만 쓰는게 아니라 영어, 일어, 불어, 중국어 등등도 사용된다. 단점은 모든 한글이 되는것이 아닌 표준어만 된다는 점과 다른 인코딩 방식에 비해 리소스를 더 많이 잡아먹는다는 것이다._

  _EUC-KR : Extended Unix Code 모든 완성형 한글 문자를 2바이트로 표현할 수 있는 코드표이다. 다국어가 아닌 한국어를 표현하기 위한 표준이다._

  _CP949(확장완성형) : 현재 한국어 윈도우에서는 CP949가 표준적으로 쓰이고 있다. 최초의 한글 표현 글자 2350자에서 EUC-KR의 2350자로 표현할 수 없는 8822자가 추가되었다. 그러나 기존의 2350자가 있던 영역과는 다른 별도의 영역에 글자들을 지정하였기 때문에 한글의 순서가 뒤죽박죽이 되었고, 따라서 코드값만으로는 제대로 정렬이 이루어지지 않는 문제점이 있었다. 문제는 윈도우에서는 거의 대부분의 한글표현에 문제가 없지만 리눅스 서버 부문에서 사용하기에는 어려움이 많다는 것이다._
