##과제
1. 컴퓨터는 왜 0과 1로 신호를 전달할까?
2진수가 전기신호를 표현하기 적합하기 때문입니다. 컴퓨터는 0.5v의 전기신호를 2진수의 값의 표현방식으로 전기가 흐르면 1, 흐르지 않으면 0 으로 처리하여 전달합니다. 이진수 외의 다른 값으로 신호 전달시에는 전기신호 손실등의 이유로 오차가 발생할 여지가 있어 단순히 전기신호가 입출력만을 따지는 2진수 쳬계를 따르고 있습니다.

2. 웹표준과 웹 접근성
 * 웹표준과 웹 접근성?
 * 국내외 웹 표준과 웹 접근성의 현상황

- 정의
 * 웹표준 : 웹 표준은 월드 와이드 웹의 측면을 서술하고 정의하는 공식 표준이나 다른 기술 규격을 가리키는 일반적인 용어이다. 최근에 이 용어는 웹 사이트를 작성하는 데 중요도가 높아지고 있으며 웹 디자인, 개발과 관계가 있다.
 * 웹 접근성 : 웹 접근성(web accessibility)은 장애를 가진 사람과 장애를 가지지 않은 사람 모두가 웹사이트를 이용할 수 있게 하는 방식을 가리킨다. 사이트가 올바르게 설계되어 개발되고 편집되어 있을 때 모든 사용자들은 정보와 기능에 동등하게 접근할 수 있다.

- 특징
 * 웹 표준 : 브라우저에 구해 받지 않는 다양한 브라우저의 사용에 따라 표준방식의 제작으로 원활한 접근을 이룰 수 있다.
 * 웹 접근성 : 어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것 이다.

- 이해
 * 웹표준 : 우리나라의 대부분의 웹사이트는 인터넷 익스플로러를 기준으로 설계되었다. 
즉, 우리나라에서는 인터넷 브라우져를 익스플로러를 가장 많이 사용되고 있다는 소리다. 
하지만 최근에는 스마트폰의 활성화에 따른 모바일 웹페이지와 크롬이나 파이어폭스와 같은 오픈 브라우저들의 발전으로 인해 웹페이지는 다양한 환경에서 동작 가능하여야 한다. 그렇기 때문에 웹표준에 맞춘 홈페이지를 설계/제작이 요구된다. 

 * 웹 접근성 :  웹접근성 : 2008년 일부개정된 장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률과 국가정보화기본법 시행에의해 보면 전자정보와 비전자정보를 이용하고 그에 접근함에 있어서 장애를 이유로 금지한 차별행위를 하여서는 안된다라고 명시하고 있으며, 장애인 및 고령자 등이 쉽게 웹사이트를 이용할 수 있도록 접근성을 보장하여야 한다. 그로 인해 홈페이지에서의 웹접근성에 관해 큰 이슈가 되었다. 웹 접근성이라 해서 단순히 장애인 및 고령자 만을 위해 해야 하는 것은 아니다, 모든 사람이 정보통신 기기나 서비스를 손쉽게 활용할 수 있도록 만드는 것이다. 이런 접근성의 개념은 위에 웹표준에 앞서 말한바와 같이 스마트폰(모바일기기)을 비롯한 다양한 서비스의 호환 문제 에 맞춰 그 필요성 및 중요성이 더욱 증대되고 있다.

- 결론
 * 웹표준과 웹접근성은 모든 사람들이 동일한 환경의 홈페이지를 이용하기 위해 꼭 필요한 것이다. 




- 참고(웹표준의 중요성을 한눈에 볼 수 있는 웹툰 ) : http://www.thisisgame.com/webzine/nboard/213/?n=56672