## http와 https의 차이점

### http
HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약자로, 월드 와이드 웹 상에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. 주로 HTML 문서를 주고받는 데에 쓰인다.   
TCP와 UDP를 사용하며, 80번 포트를 사용한다. 1996년 버전 1.0, 그리고 1999년 1.1이 각각 발표되었다.

HTTP는 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청/응답(request/response) 프로토콜이다.  
예를 들면, 클라이언트인 웹 브라우저가 HTTP를 통하여 서버로부터 웹페이지나 그림 정보를 요청하면, 서버는 이 요청에 응답하여 필요한 정보를 해당 사용자에게 전달하게 된다. 이 정보가 모니터와 같은 출력 장치를 통해 사용자에게 나타나는 것이다.

HTTP를 통해 전달되는 자료는 **'http://'**로 시작하는 URL(인터넷 주소)로 조회할 수 있다.

출처 위키백과

### https
HTTPS는 Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer의 약자이다.  
월드 와이드 웹 통신 프로토콜인 HTTP의 보안이 강화된 버전이다.  
HTTPS는 통신의 인증과 암호화를 위해 넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션이 개발했으며, 전자 상거래에서 널리 쓰인다.

HTTPS는 소켓 통신에서 일반 텍스트를 이용하는 대신에,  
SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화한다.  
따라서 데이터의 적절한 보호를 보장한다. HTTPS의 기본 TCP/IP 포트는 443이다.

보호의 수준은 웹 브라우저에서의 구현 정확도와 서버 소프트웨어,  
지원하는 암호화 알고리즘에 달려있다.

HTTPS를 사용하는 웹페이지의 URL은 'http://'대신 **'https://'**로 시작한다.  

출처 위키백과

### 차이점
http와 https는 모두 클라이언트와 서버 사이에 이뤄지는 요청/응답 프로토콜인다. 

**http**는 HyperText Transfer Protocol, 하이퍼 텍스트 전송 규약.  

**https**는 Hypertext Transfer Protocol over **Secure Socket Layer**으로, 하이퍼 텍스트 전송 규약에 보안을 더 강화한 버전이다. 


https는 서버로 전송하는 정보들을 전부 암호화해서 전송한다. 보안이 강한 대신에, http보단 속도가 느리고 비용이 더 많이 들어간다.   
저렴한 웹 호스팅에서 제공하는 가상 호스트는 물리적 서버에서 다중의 웹 사이트를 돌아가게 하는데(ip주소 하나로 수백개의 웹사이트가 돌아간다고 한다!) http는 잘 돌아가지만, https는 잘 돌아가지 않는다. 

이제까지는 주로 보안을 특히 강화할 필요가 있는 사이트에 사용되고, 그렇지 않은 사이트는 http를 사용해왔다.(그런데 요즘 보안을 강화할 필요가 없는 사이트가 있긴 있나..?)  
평소에는 http를 사용하다가 개인 정보가 들어가야 하는 페이지에서는 https를 사용하는 경우도 있다고 한다.   
개인적으로는 속도가 좀 느리고 비용이 들어가도 그냥 안전하게 가는게 좋다고 생각하는데,  
완전히 다 https로 가는 건.. 요즘 많이 홍보하는(누구나 자신만의 홈페이지를 쉽게 만들 수 있습니다! 같은거.) 개인 홈페이지 만드는 회사들이 많아서 조금 무리일 것 같다.  
모두가 보안에 신경쓰는.. 안전불감증 없는 인터넷 세상이 되면 좋겠다.  



## 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성
### 배경 
분산처리 등 컴퓨팅 환경의 급속한 발달로 인하여 기존 암호 알고리즘의 안전성이 저하되어 수준이 높은 암호 알고리즘이 필요해져서 연구를 시작허게 되었다. 그러나 연구 도중 두 파벌로 나뉘면서 상공회의소+행정부를 중심으로 한 축과 금융결제원, 은행, 보험등 금융업계로 나뉘게 된다. 

이에 따라 행적적인 부분을 위주로 보는 일에는 모든 국민의 개인정보를 행정부가 보증하게 되었고, 입찰을 통해 사인 발급자로서 한국정보인증(KICA, Signgate)이 담당하게 되었다. 보증을 공적 주체가 맡게 된다. 

반면 금전적이 문제가 끼어있는 일에는 금융결제원(yessign)이 발급 주체가 되었고, 은행, 보험회사들이 보증 주체가 되었다. 결국 보증을 사적 주체가 하게 되는 셈이다. 이 경우 금융 거래만 하는 사람만 금융결제원에 기록이 있으므로 대상이 제한되게 되었다.

이는 전자인감이 필요한 공적 증명을 행정부가 맡고, 일반 은행 거래 정도는 금융결제원이 한다는 목표가 있었기 때문에 이뤄진 것이라고 한다. 문제는 99년 당시엔 전자서명법은 발효되었어도 전자정부법은 아직 없었다. 그래서 '전자인감'이라는 개념은 효력이 없었고, 따라서 전자인감으로 인증서를 발급받을 만한 근거도 없었다.

이 과정에서 먼저 범용 인증서가 상공회의소, 전자정부, 학교를 중심으로 사용하게 되었지만,  
일반 개인 인증서는 커버할 수 있는 부분이 매우 적어졌다. 전자금융거래를 하려고 하는데 인증서를 발급받으려고 하면 은행간에 서로 연동도 잘 안되서 불편하게 거래하게 된 것. 이후에 타행 인증서를 만들어서 서로 연대보증하는 개념으로 이 문제를 해결하긴 했다. 이 와중에 은행권에서도 금융결제원(yessign) 자체가 보증을 서는 범용 인증서를 만들었다.

전자 정부법이 발효되고, 사람들이 대거 공인인증서를 쓰게 되자 불평을 한 건 당연한 일. 
결국 전자서명법이 개정되어서 오직 정부만 보증 주체가 될 수 있도록 하고, 보안을 강화시켰다. 다만 발급을 대행하는 곳을 한국정보인증(KICA), 한국전자인증(crosscert) 등등 여러 회사로 두게 하였다. 개정된 법에 따라 금융결제원(yessign), 은행 및 보험사는 범용인증서를 발급할 수 없게 되었다. 이 과정에서 기존의 인증서들은 범용인증서로 이관이 되었다.


### 위험성

국내 공인인증서의 문제는 공인 인증서를 개인이 하드나 USB, 핸드폰 등에 저장한다는 점과 공인 인증서를 가동하기 위해 별도의 프로그램이 필요하다는 점이다. 이로 인한 문제점은 다음과 같다.

**안전상 중요한 공인인증서를 공개되어있는 사용자의 저장장치에** 저장한다는 것이다. 
일반 폴더인 NPKI 폴더에 저장하며, 그냥 이 폴더를 복사해가면 공인인증서를 복사할 수 있는 것이다.
일단 NPKI 폴더 내의 파일을 입수하면, 해커는 무언가 프로그램을 써서 비밀번호를 무한대로 입력할 수있게 만들고, 결국 내 비밀번호를 탈취해낸다.

특히나 최근의 스마트폰 사용량 급증과 더불어서 이런 공인인증서 폴더의 해킹사례는 더욱 증가했는데, 개인 핸드폰이 PC보다 보안이 취약하다는 점과 APK 파일을 비롯한 외부 프로그램을 쉽게 설치할 수 있다는 점 때문에 공인인증서 폴더 탈취가 더욱 증가하고 있는 실정이다.(그래서 난 핸드폰으로 결제를 하지 않지. 하하,)

한국인터넷진흥원(KISA)에서도 이와 같은 문제를 인식하여, 보안토큰에 공인인증서를 저장할 것을 권고하고 있다. 이럴 경우 NPKI폴더의 탈취를 막을 수 있으므로 제기된 문제를 해결할 수도 있을 것이다.

자주 언급되는 문제중 하나는 바로 **공인인증서가 표준화되지 않은 기술, 즉 액티브X 방식으로 배포**된다는 점이다.(증오한다!) 액티브X는 사용자의 주의가 없다면 악성프로그램까지 설치할 수 있게 되므로, 피싱사이트 등에서 이런 사고가 더욱 발생할 가능성이 높다. 

또한 비교적 **소액 결제에서도 공인인증서를 무분별하게 남용**하는 것 또한 문제이다. 
현행 제도법상으로 30만원 이하는 소액 결제로 취급되어 공인인증서 없이 결제가 가능하지만(대표적으로 스마트폰 영화 예매나 기차, 버스 예매 등) 대부분의 회사에서는 결제금액이 얼마인지 예상되지 않는다는 이유로 결제과정에서 공인인증서 결제 관련 플러그인에 강제로 연결시킨다. 당연히 기업 입장에서는 관리와 유지에서의 유용성 때문에 그렇지만, 이러한 보안조치는 얼마 되지도 않는 거래에서 역시 많은 절차를 요구하므로 몹시 피곤한 방식이다. 이 부분에 대해선 기업이 조속히 해결해줘야 하나 귀찮다는 이유로 놔두고 있다. 아무리 소액결제 금액을 50만원으로 늘려도, 기업이 아 몰랑~ 하면 끝이라는 얘기. 결국 기업이 소비자의 요구를 충족해서 개선해 줄 의지가 얼마나 있느냐에 달린 문제이다.

그리고, 공인인증서의 가장 큰 문제로 지적되는 부분은 **낮은 보안의식을 가진 사용자가 공인인증서를 가지고 사용**한다는 점이다. 물론 극도의 보안을 요구하는 금융거래에서 전자서명을 요구하는게 잘못은 아니다. 하지만 그 중요성과 다르게 온라인에서는 너무도 손쉽게 사용할 수 있다는 점이 문제로 작용한다.  
특히나 이런 문제는 기술적인 보안의 문제보다 일반 대중들이 가진 보안의식에 문제가 있는 경우가 많다. 외부 설치프로그램이 나타나면 무조건적으로 확인도 하지 않고 확인을 누르는 것이 큰 문제라는 의미.   
그런데 그도 그럴 수밖에 없는 게, 지나친 ActiveX의 남용과 더불어 ActiveX를 설치하지 않으면 진행이 되지 않기 때문에 확인을 누르는 것도 있다. 인터넷 쇼핑몰에서 결제하기 위해선 방화벽과 백신 등 여러개의 ActiveX를 깔아야 하는 상황이기 때문이다. 기본적으로 ActiveX를 설치하겠냐는 물음에 아니오를 누르면 결제가 안 된다. 그러니 설치하겠냐는 물음이 뜨면 조건반사적으로 예를 누르게 되고, 결국 잘 알지도 못하는 프로그램을 무작정 설치 및 실행해버리는 것이다!

마지막으로 공인인증서의 문제는 **공인인증서가 자유가 아닌 의무**라는 점이다. 공인인증서의 보안과 안전성에는 의문의 여지가 없지만, 문제는 이런 보안적 요소를 왜 국가에서 관여하느냐는 시선이다. 해외처럼 개인이 보안과 방화벽 모두를 책임지는 형태로 나아가야 한다는 것이 주된 주장이며, 현재의 대한민국에서와 같은 선택권이 없는 의무적인 공인인증서 사용은 해악이라는 것이다. 실제로 이런 복잡한 설치 제도 등 때문에 전자거래 등의 주적으로 지목되고 있다.

























