#HTTP와 HTTPS
##HTTP
>HyperText Transfer Protocol

HTTP는 클라이언트와 서버 간의 요청 및 응답 프로토콜이다. 웹 브라우저(클라이언트)가 HTTP를 통해 서버로부터 정보를 받아 구현되어 사용자에게 전달해주는 것이다. 일종의 메세지 역할을 한다고 보면 된다.
##HTTPS
>HTTP over Secure Socket Layer  
>HTTP over TLS  
>HTTP over SSL  
>HTTP Secure

방식에 따른 여러 이름이 있는 듯한데 요는 `암호화 보안이 추가된 HTTP`라는 뜻이다. HTTP의 보안의 취약점을 해결하기 위해 암호화 알고리즘이 달려있다.  
주고받는 모든 메세지가 암호화 과정을 거치기 때문에 느려질 수 밖에 없다. 또한 이런 서비스를 무료로 줄리가 없다. 당연히 유료다.
#공인인증서
>대한민국의 악의 축 중 하나
>
>이에 대해 할 말은 정말정말 많다.
>
>화가 난다.

##역사
21세기의 대두와 함께 인터넷을 이용한 다양한 금융거래들이 활발해지는 현상이 발견된다. 국가는 인터넷 금융거래를 안전하게 보호할 보안프로그램과 당사자임을 증명할 인증시스템의 필요성을 느끼고 (은행에서 주민등록증, 인감 등을 요구하는 것과 같다.) 인터넷 금융거래에 대한 보안지침을 내린다. 인감을 대신할 수 있는 전자서명과 크래커들이 거래내용을 탈취해 악용하는 것을 막기 위해 암호화해서 거래할 수 있는 장치를 만들라는 것이 그것이었다. 그리고 사용할 암호화 알고리즘을 대한민국 자체기술로 한정했다. 당시 사람들이 주로 사용하던 웹 브라우저는 마이크로소프트사(MS)의 인터넷 익스플로러(IE)였다. 그렇기 때문에 IE에 대응하여 개발했는데 IE가 국내 암호화 알고리즘 SEED를 직접 지원하지 않았기 때문에 액티브X 플러그인 형태로 정착시키게 된다.

##단점
사실 전자서명인 공인인증서 자체는 몇 가지 불편함을 제외하면 그리 문제가 되지 않는다. 단지, 이 공인인증서를 저장하는 장소가 보안상 취약할 수 있다는 것, 그리고 사용하고자 할 때 필요한 보안프로그램들이 수많은 이용자들을 위험에 빠뜨린다.

1. 공인인증서를 저장하는 장소가 일반 사용자의 저장장치(디스크, USB, 스마트폰 등)의 일반 폴더이다. 이 NPKI 폴더를 복사해 가져가면 공인인증서를 사용할 수 있다.

2. 공인인증서는 액티브X를 통해 배포되고 사용된다. 액티브X는 악성프로그램을 설치하게 되는 요인 중 하나이다. 그럼에도 불구하고 많은 이용자는 외부프로그램 설치화면을 보면 생각없이 확인을 누르고는 한다. 왜냐하면 많은 경우 액티브X가 지나치게 남용되어 설치하지 않으면 진행을 할 수 없기 때문이다. 설치화면에서 “아니오”를 누르면 결제가 안되는 환경에서 이용자에게 매번 프로그램이 어떤 것인지 확인하기를 요구하기 어렵다.

3. 공인인증서 사용과 직결되지 않는 보안프로그램을 사용할 것을 강요하는데 이 또한 문제가 된다. 억지로 설치한 보안프로그램이 이미 사용중인 보안프로그램이나 운영체제(OS)와 충돌을 일으키기도 한다. 심지어 사이트마다 다른 버전을 제공하여 같은 보안프로그램끼리 충돌하는 경우도 있다. 그리고 거래 이후에도 지속적으로 사용된다. 보안이 필요한 거래 중에만 작동하고 거래후에 종료되면 그나마 덜하겠지만 쓸모도 없는데 작동하고 있다. 그리고 특정 제품군을 강요하는 것은 크래커들 입장에서 편리하다. 한 종류의 자물쇠만 사용하는 것과 같은 것이기 때문이다.

##결론
정부는 액티브X를 포기할 것이란 의사를 보였고 공인인증서를 HTML5 환경에 적용할 수 있도록 개발했다.  또한 오래전부터 윈도우가 아닌 OS를 사용하고 IE가 아닌 웹 브라우저를 선호하는 이용자 또한 꾸준히 늘어왔다. MS에서도 IE와 액티브X를 버리고 새 웹 브라우저인 엣지를 지원하고 있다. 이런 상황에서 몇 년 전부터 일부 은행은 다른 OS나 웹 브라우저에서 인터넷 뱅킹이 가능한 오픈 뱅킹을 지원하고 있다. (다만, 이는 이대로 문제가 있다.) 공인인증서도 변화해야함은 분명한데 차차 사라질 액티브X는 그렇다 하더라도 그외의 문제점들이 해결되지 않는 한 공인인증서는 계속 지탄받을 수밖에 없다. (아무도 자신의 컴퓨터에 지장이 될 프로그램을 설치하고 싶어하지 않는다. 보안능력이 의심된다면 더욱 그렇다.)