# Active-X

---

### Active-X란?

마이크로소프트 사의 ActiveX 기술에서 파생된 것으로 기존 컴포넌트를 이용하여 Interative한 웹 페이지와 네트워크를 구축할 수 있도록 해주는 컨트롤이다. ActiveX 컨트롤은 웹 브라우저를 통해 자동으로 다운로드하여 수행될 수 있다. 응용프로그램을 데스크탑환경과 인터넷환경 어디서든 상관없이 동일하게 작성하고 이용할 수 있도록 해준다.  

---

### 국내 웹에 ActiveX가 정착된 이유 및 배경 

2014년 조사자료에 따르면 국내 100대 민간 웹 사이트 중 ActiveX를 이용하고 있는 곳은 69개로 조사되었다. 해외에 비해 9배 이상 많이 사용하고 있을 정도로 심각하다. 공공사이트 역시 심각한 상태다. 총 12,013개로 집계되고 있는 공공사이트 중 4,058개나 ActiveX를 사용하고 있다.   

####1. 인터넷 확산, 그리고 전자상거래 보안

국내 ActiveX가 이렇게까지 많이 사용되게 된 원인은 정보화 기술의 보급이 너무나도 빠르게 진행되어 이에 따른 전자상거래 암호화 기술을 국내 독자적으로 개발해야했다. 1990년대 후반부터 다른나라보다 빠르게 초고속 인터넷망이 확산되었고 이에 따른 은행거래와 카드 결제 서비스가 등장하였다. 자연스럽게 보안에 대한 이슈가 등장하였고 정보통신부 산하 기관인 한국정보보호진흥원에서 독자적으로 SEED라는 암호화 알고리즘을 개발하였다. 이를 웹 브라우저에 간편하게 탑재하기 위한 방안으로 ActiveX를 사용하게 되었다. 많은 곳에서 이 ActiveX에 대한 필요성을 느끼고 이는 곧 국내표준이 됨과 동시에 국내 인터넷 시장에서 폭발적으로 확산되었다.

2000년대 이후 128비트 암호화 기술을 사용하는 SSL이 국제 표준으로 인정되면서 대부분의 웹 브라우저나 국가의 전자상거래 체계가 이 기술을 채택하게 되었지만, 대한민국은 과거부터 독자적으로 개발해 사용하던 SEED를 계속 사용하게 되면서 국제 표준과 멀어져 갔다.

####2. 넷스케이프의 실패

또한 그 당시 IE의 유일한 경쟁상대였던 넷스케이프가 실패하며, 점차 IE가 웹 브라우저 시장을 지배하는 시대를 맞이하게 된다. 이에 따라 한국 웹사이트의 대다수가 IE 전용으로 제작되었고 ActiveX또한 남용되기 시작했다. 또한 2000년을 전후로 대한민국의 정보화 교육을 통해 많은 웹프로그래머를 양산하였는데 이때 ActiveX를 통한 프로그래밍 방식이 집중 교육되었고 이때 교육받은 사람들이 웹개발의 주류가 되었기 때문이다.

####3. 공인인증서 시스템

ActiveX 사용 강제의 또 다른 주범은 공인인증서 시스템이다. 공인인증서를 사용 가능하게 하는 모듈 상당수가 ActiveX를 기반으로 작동하고 있기 때문이다. 인증기술 자체는 ActiveX를 기반하지 않아도 충분히 개발 가능하지만, 애초부터 사용해오던 ActiveX의 관성이 고착화되어 지금까지도 인터넷 환경을 지배하고 있다.

---


### 기술적 부채(Technical Debt) 

>잘못된 의사결정의 결과

기술적 부채란 기존의 결함들로 인하여 새로운 기능을 개발하는데 어려움이 생기는 것을 말한다. 당장 눈 앞에 놓은 이익으로 인해 급한 불만 꺼나가는 방식의 잘못된 의사결정이 지속되어 누적된 결과라고도 할 수 있다. 

학교에서 프로젝트를 할 때 프로그램 시현을 위해서 일단 결과물을 보이는 것에 초점을 맞추어서 코드를 짠 적이 있다. 리팩토링을 전혀 거치지 않고 단순히 잔버그만 없애는 형태로 진행을 했다. 발표는 그럭저럭 무리없이 진행했지만 혹시라도 생길 다른 버그에 항상 불안감을 가지고 있었다. 그러다 2주 정도 코드를 보지 않았다. 프로그램에 추가할 사항이 있어서 코드를 다시 들여다 보았지만 내가 짠 코드도 그 의도를 분석하는데 한참 걸리는 상황이 발생했다. 중복되는 부분에 대한 처리도 전혀 없었고 변수명, 함수명 등 이름에 대한 체계도 잡혀있지 않아서 너무 헷갈렸다. 당장 급한 불을 끄느라 그 불이 보이지 않는 곳에서 더 번지고 있었던 사실을 몰랐던 것이다.

---

**개발자들은 미래를 내다볼 줄 알아야 한다.**  
내가 만든 프로그램이, 내가 설계한 구조가 앞으로 어떤 영향을 미칠지 제대로 판단하지 못했기 때문에 ActiveX에 대한 기술적 부채가 발생했다. 그 당시 프로그램을 만들었던 사람들은 ActiveX가 가져올 커다란 재앙을 예견하지 못했을 것이다. 보안 이슈는 기술 발전에 반드시 함께하는 친구다. 중요도가 떨어진다는 것은 전혀 아니지만 당장 급하게 해결하고자 하다보니 우리는 많은 ActiveX와 마주하게 되는 것이다. 전자결제를 할 때 항상 ActiveX를 설치하고 설치할 때마다 거부감이 들어서 결제 후에 ActiveX를 제거해버린다. 아마도 전 국민이 전자결제를 위해 ActiveX를 설치하고 실패하고 다시 설치하는 시간을 계산해보면 기술적 부채로 인한 국가적 손실이 어마어마할 것이다. 작은 프로젝트라도 초기단계의 설계는 신중해야겠다.