# ActiveX 가 무엇일까?

## 개요
- 엑티브X: 1996년 마이크로소프트사가 개발한 재사용 가능한 객체지향적인 소프트웨어 구성요소 개발에 사용되는 기술
- COM 과 OLE 를 적용해 WWW로부터 다운받은 콘텐츠들을 이용하는데 사용
> **컴포넌트 오브젝트 모델**(**COM**, Component Object Model) : 마이크로소프트가 개발한 소프트웨어 구성 요소들의 응용 프로그램 이진 인터페이스. COM을 이용해 개발된 프로그램들은 프로세스간 통신과 동적 오브젝트 생성이 가능 
> **객체 연결 삽입**(**OLE**, Object Linking and Embedding) : 마이크로소프트가 개발한 기술로서 문서와 기타 객체에 연결과 삽입을 도와주는 연결규약. 즉, 윈도우의 각종 응용 프로그램 사이에서 서로 데이터를 공유할 수 있는 기능.
- 액티브X: 전반적인 기술 혹은 기술을 구현하는데 필요한 구성요소
- 액티브X 콘트롤: 액티브X를 이용해 만든 작은 프로그램
- 일반적으로 **액티브X는 인터넷 익스플로러의 플러그인**을 만드는 데 사용

## 특성
- 웹 브라우저의 역할을 넘어서 여러가지 기능을 자유롭게 수행 가능(컴퓨터 내부에 파일생성 또는 삭제, 존재여부 확인 등)
- 마이크로소프트의 수많은 개발 자원을 그대로 웹사이트에 붙일 수 있는 편의성 때문에 바야흐로 웹페이지의 인터넷 전성시대를 개척한 일등공신 역할을 하기도 함
- 즉, 각종 다운로드 서비스, 게임 실행, 음악재생 등 온갖 프로그램을 웹페이지 접속만으로 실행 가능
- 다만, 사용자의 간섭없이도 자동으로 설치된다는 것이 보안의 허점이 되어 웹페이지 접속만으로 온갖 악성 프로그램이 실행되어 바이러스와 악성코드의 온상이 됨. 문제점으로 구체적으로 살펴보면,
	- 윈도우즈가 아닌 다른 운영체제에서 실행 불가
	- 인터넷 익스플로러 가 아닌 다른 웹브라우저에서 실행 불가
	- 인터넷 익스플로러 버전간 호환성 문제도 심각
	- 낮은 웹 접근성
	- 액티브X 설치시 웹브라우저 강제종료
	- 브라우저 속도 저하 및 다운
	- 악성코드의 온상

# 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 이유 및 배경

- 90년대 후반 인터넷뱅킹과 128비트 암호화 국내 자체개발 필요에 의한 AtiveX 활용
	- 인터넷뱅킹을 하기 위해서는 128비트급 암호 알고리즘이 필요했는데
	- 당시 미국이 자국 기술보호 등을 이유로 한국에 제공되는 웹브라우저 보안수준이 40비트급이라 별도의 ActiveX 설치를 통해 문제해결
- 1999년 전자서명법 발효이후 인터넷 뱅킹은 물론 각종 전자상거래시 인증을 위한 전자서명으로 공인인증서가 의무사용되었는데 이 공인인증서를 사용가능하게 하는 모듈 상당수가 ActiveX기반이라 ActiveX 확산의 배경이 됨

# '기술적 부채(Technical Debt)'에 대해 알아보기

기술적 부채란 해결하지 않은 기술적 문제를 남겨두고 이후 작업을 진행하다 보면 나중에 그 문제가 빚이 되어 더 큰 부담이 된다는 뜻으로 사용된다. 프로그램 개발에서 기술적 부채가 발생하는 원인을 정리하면 다음과 같다.

- 일정과 예산 제약에 따른 무리한 압박
- 부정확한 요구사항이나 잦은 변경
- 잘못된 의사결정
- 협업 부족
- 테스트 부족
- 문서화 부족
- 리팩토링(가독성 제고와 유지보수 편의를 위해 결과의 변경없이 코드의 구조를 재조정하는 일) 지연
- 아키텍처 설계 미숙

그러나 실상에서도 그렇듯이 부채도 자산이므로 효율적인 운용이 필요하다. 과도한 부채는 필망이나 적정한 부채는 성공의 지름길이 될 수도 있음

# 위 내용을 조사하며 느낀 점

정치 경제적으로 종속된 존재가 살아남으려면 결국은 기술적 부채를 현명하게 사용하는 수 밖에 없지 않을까 싶다.