#170118 과제
##1. RAM은 어떤 단어들의 약자이며 왜 RAM이라 부르게 되었을까?
: RAM은 **Random Access Memory**의 약자로 사용자가 자유롭게 읽고 쓰고 지울 수 있는 기억장치.
ROM과 함께 주 컴퓨터의 주 기억 장치인데 롬과는 달리 '자유롭게 읽고 쓸 수 있다'라는 것을
기억해야 한다.
컴퓨터는 cpu에서 이루어진 연산을 메모리에 기록하고 읽어온다. Random Access은 무작위적인
접근을 말하는 것이 아니라 임의접근, 어디로든 똒같은 시간으로 접근이 가능하다는 의미로 
메모리의 주소만 알고 그곳을 지정하면 별다른 절차 없이 단숨에 접근 가능하다는 것.

##2. 하버드 구조와 폰노이만 구조의 한계는 각각 무엇이며 지금은 어떻게 구성된 모습으로 사용되고 있을까?

	하버드 구조는 프로그램과 데이터가 메모리에 저장되는 방식에서 프로그램과 데이터가 각기 다른 메모리에 저장되는 두개의 버스를 가진 컴퓨터 구조를 말한다.데이터 전용 메모리와 명령어 전용 메모리를 가졌다는 것이다. 속도를 높일 수는 있지만 비싸고 공간을 많이 차지 한다. 그리고 메모리를 분리시켜 두기 때문에 구현하려면 복잡하다 . 요즘 주목을 받는 병렬식 컴퓨터에 잘 쓰인다.



	폰노이만 구조는 데이터 메모리와 프로그램 메모리가 구분되어 있지 않고 하나의 버스를 가지고 있는 구조를 말한다. 폰노이만 병목현상이 있는데 자료경로의 병목현상 또는 기억장소의 지연 현상을 이른다. 이것은 나열된 명령을 순차적으로 수행하고, 그 명령은 일정한 기억장소의 값을 변경하는 작업으로 구성되는 폰노이만 구조에서 온다. 

	주류를 이룬 컴퓨터들은 폰노이만 구조를 근간으로 발전 해왔다. 하지만 최근의 성능의 좋은 PC들은 하버드 구조와 폰노이만 구조들 둘다 같이 쓰고있다. 캐시 메모리 장치는 보통 명령용과 데이터용으로 분리되어 있고, 하버드 구조는 CPU와 캐시의 관계에 활용된다. 캐시에 오류가 일어나면 주 메모리로부터 데이터를 가져오고, 명령 케시나 데이터 캐시에 저장한다. 폰노이만 구조는 CPU 외부에 적용된다.
##3. 한글을 표현할 수 잇는 문자 인코딩 방식에는 무엇이 있을까? 각각의 장단점도 조사

####조합형 방식
: 한글의 편리함을 그대로 가지고 잇는 방식. 자음과 모음을 초성, 중성, 종성으로 구분하여 문자를 작성하는 방식을 말한다. 초성, 중성, 종성을 따로 인식해 하나의 바이트로 인식하고 조합되어 총 3바이트의 문자로 인식한다.(다른 종류도 있다)

	ex) 홍 = ㅎ+ㅗ+ㅇ
	
* UTF-8
	* 대표적인 조합형의 유니코드 인코딩 방식
	* ASCII 문자들 표현 가능
	* 다른 국가에서 한글 언어팩이 설치되지 않았어도 한글 표현이 가능
	* 우리나라에서도 다른나라 언어를 볼 수 있음
	* 다양한 언어로 작성되는 환경, 웹과 같은 다양한 국가의 사람들이 보는 경우 좋다

####완성형 방식
: 문자를 하나의 완성되어 있는 글자로 인식하는 방법이다. 
	
	ex)홍 = 홍
	
* EUC-KR, CP949
	* 완성형 인코딩 방식
	* 한글을 2바이트로 사용하는 문자집합
	* 주로 2바이트 언어권에서 사용
	* 인코딩 변환에 자유롭지 않다
	* CP949는 확장 완성형으로 UTF-8이 표현하는 모든 문자를 표현 가능
	* 웹에서 UTF-8 이면 표현 못함