##ActiveX가 무엇일까?

ActiveX는 마이크로소프트사에서 개발한 윈도우즈 환경의 웹사이트기능을 확장하기 위해 사용되는 소프트웨어 개방 기술입니다. 일반적으로 각종 보안 플러그인, 결제 관련 프로그램 등과 같이 웹 서비스를 이용할 때 팝업창이 뜨면서 설치 및 실행하도록 운영됩니다.

##ActiveX 국내에 정착하게 된 계기 및 배경

1997년 11월 21일 IMF 외환위기 이후에 우리나라는 신 성장 동력중의 하나로 IT 산업을 육성하기 시작했습니다. 전국적으로 초고속 인터넷 망이 설치되었고 전자상거래가 본격적으로 이루어지기 시작했습니다. 그래서 정부에서는 법으로 인터넷 상에서 금융관련 보안을 의무화 하도록 했습니다.

그 당시 대다수 사람들은 인터넷 익스플로러6를 사용하고 있었습니다. 그러나 익스플로러6가 제공하는 기술은 한계가있었기 때문에 사용자의 충족을 만족 시키기에는 부족하였습니다. 이와 달리 ActiveX를 이용하면 ActiveX에 접목된 다양한 기술로 인하여 사용자의 충족을 만족 시킬 수 있었습니다. 또한 인터넷 뱅킹, 쇼핑몰 등을 운영하는 기업이 인터넷상에서 법으로 정한 보안 요건들을 전부 충족시킬 수 있는 기술이 ActiveX입니다.

대부분 사용자들이 익스플로러6를 사용하고 있기 때문에 보안 업체들은 익스플로러6를 기준으로 소프트웨어를 만들었고 인터넷뱅킹 서비스를 제공해야 하는 기업들은 보안 업체들이 만든 프로그램을 이용하여 법적기준을 만족시킵니다.
익스플로러6는 보안기능을 제공했지만 정부는 암호화 알고리즘이 국가 기반자원으로 분류된다는 이유 때문에 보안에 대한 알고리즘 사용에 대하여는 국산 알고리즘을 사용하라고 합니다. 그래서 한국정보보호진흥원에서 ‘시드’라는 암호화 기술을 개발합니다. 익스플로러는6는 Microsoft사가 만든 프로그램으로 ‘시드’라는 국산 알고리즘을 지원을 안했습니다. 
위와 같은 문제를 해결하기 위해 ActiveX를 이용할 수 밖에 없었습니다. 또한 키보드입력을 해킹하거나 화면을 조작하는 해킹기법 등 다양한 해킹기법을 방지하기 위해서는 다양한 보안 모듈이 필요했는데 그 당시 가장 많이 사용되는 환경에서 잘 돌아가게 하기 위해서는 ActiveX를 쓰는 것은 당연했었습니다.


##기술적 부채(Technical Debt)

기술적 부채란 현재 발생하는 문제를 넘기기 위하여 근본적인 문제를 해결하지 않고 넘기는 행동을 지속적으로 함으로써 문제가 발생하는 상황을 뜻합니다. 기술적 부채의 상황은 주변에서도 상당히 많이 있는 개념입입니다. 한가지 예를 들자면 저는 수학을 공부할때 이해를 하지않고 문제유형 자체를 다 외워버렷습니다. 중학교까지는 외워서 하는 수학이 통하였지만 고등학교에 올라가자 저의 수학에대한 기술적 부채가 터져서 처음부터 새롭게 개념을 익힐 자신이 없던 저는 수포자가 되었습니다.

##위 내용을 조사하며 느낀 점


처음에 과제를 봤을때 마음속에 첫 느낌은 '왜?' 였습니다.액티브x랑 기술적 부채랑 아주 상이한 주제인데 왜? 이런 생각을 했었습니다. 조사를 하면 할수록 '왜?'가 아니라 '아~'로 제마음은 변해갔습니다. 하지만!! 지금은 기술적 부채도 적용은되지만 딱 기술적 부채라고는 단정지을 수 없습니다.   

그 이유는 시간입니다. 기술적 부채가 가장 많이 일어나는 곳은 스타트업 입니다. 빨리 출시를해서 수익을 올려야 하기 떄문이지요. 하지만 ActiveX 나온지 10년이 넘었습니다. 
왜 지금까지 ActiveX가 우리나라에서 주된 서비스로 이용되냐는 것입니다. 저는 이러한 상황이 오기까지 저는 두 가지 원인이 있다고 생각합니다.  

첫 번째, 정부입니다. 정부는 시대가 변하더라도 새로운 방식의 보안 프로그램을 위해 돈을 투자하지 않았습니다. 이러한 정부 때문에 보안문제가 터지면 기업 잘못, 기업은 고객 잘못으로 돌리는. 상황입니다. 만약 정부가 보안에 대해서 대대적인 투자를 했다면 우리는 조금 더 편한 방법으로 인터넷뱅킹을 할 수 있었을 것입니다.  

두 번째, 은행입니다. 공인인증서가 나온 후로 은행은 새로운 방식의 인증방법을 만들지 않고 문제가 생길 때마다 보안토큰, OTP같은 방법으로만 해결하려는 성향이 있었습니다. 즉, 밑 빠진 독에 물 붓기 방식으로만 유지한 것입니다. 그 결과로 최근 Toss, 삼성페이 등 다양한 방법이 나오면서 위기를 실감하자 급하게 IT업계의 인력 을 사용하여 이러한 문제를 해결하고자 하는 추세입니다.

종합하자면 초기에는 기술적 부채가 맞았지만 정부,금융업계가 바꿀려고 했다면 오래전에 바뀌었을 것입니다. ActiveX 과도하게 정착하게된 배경은 정부와 금융업계의 태만입니다.

