### ActiveX란?  

- 마이크로소프트가 전략적 객체지향 프로그래밍 기술 및 도구모음에 대해 붙인 이름
- IE에서 사용되는 개념으로, *네트워크 OLE*(OLE를 인터넷으로 끌어올린 것)  

> OLE(object linking&embedding) : 객체(object)라고 부르는 것을 하나의 문서 안에 여러 개 연결 또는 포함할 수 있어서 효과적인 문서 작성을 도와준다.

- 윈도95와 윈도NT에서 자바, 비주얼베이식 등과 같은 개발도구와 표준 프로그래밍 언어를 이용해서 만든 다양한 애플리케이션을 웹 서버에서 공유하여 실행
- 여러 프로그램에서 작성된 객체를 인터넷에서 사용할 수 있도록 함 -> 사용자가 인터넷 사용에 보다 높은 유연성을 가질 수 있다.  

> html페이지에 워드나 엑셀과 같은 프로그램에서 만든 데이터를 사용할 수 있으며 반대로 그 데이터를 가져와 원하는 형식으로 편집 가능  
> 컴퓨터 내부에 파일 생성, 삭제, 존재 여부 확인  
> 사용자가 관리자 권한을 허락해준다면 윈도우 폴더 내부에까지 파일 생성 가능    

- 웹 표준에 대한 여론이 대두되며 웹 표준을 지키지 않는 IE와 더불어 퇴출 운동에 시달린다. 사용자의 간섭 없이도 자동으로 설치된다는 것은 곧 보안의 허점을 의미. 웹페이지 접속만으로 악성 프로그램이 실행되는 일이 자주 발생.  


### 국내 웹에 ActivX가 정착하게 된 이유 및 배경  

1. 원인의 시초 : **전자상거래 암호화 기술**  
1990년대 초반 대한민국에서 초고속 인터넷망이 확산, 다양한 은행거래와 결제 서비스가 생겨 보안위협이 대두되자, 한국정보보호진흥원에서 독자적인 알고리즘 SEED를 개발하였고, 이를 웹 브라우저에 간편하게 탑재하기 위하여 IE에서만 작동하는 ActiveX를 사용하였다. 이것이 곧 국내 표준이 되어 금감원이 전자상거래를 위한 보안성 심의 기준으로 삼았다.
2. 액티브X의 기술로 각종 다운로드 서비스, 게임 실행, 음악 재생 등 사용자의 인지 없이도 많은 프로그램을 웹페이지 접속만으로 실행할 수 있게 되며 한국이 인터넷 강국으로 떠오르게 되었다.
3. 하지만 2000년대 이후 *SSL*의 수출 제한이 해제되어 국제 표준으로 인정되고, 대부분의 웹 브라우저와 국가의 전자상거래 체계가 이 기술을 채택하게 되었으나 대한민국은 이미 SEED를 ActiveX로 개발하여 사용해왔기에 계속 사용하게 되었다.  



### 기술 부채(Technical debt)  

1. AKA design debt/code debt  
2. A concept in programming that reflects the extra development work that arises when code that is easy to implement in the short run is used instead of applying the best overall solution  
3. 일반적인 '부채'가 이자를 내고 돈을 쓰는 시점을 당기는 것처럼 기술 부채는 기술적으로 해결되어야 할 문제들을 뒤로 미루고, 비즈니스 문제를 해결하는 시점을 당기는 것이다.  
4. 특징
 - 돈을 빌리는 것과 달리 기술 부채는 빚을 지는 사람과 갚아야 할 사람이 다를 수도 있다. 어떤 사람이 코드를 리팩터링 하지 않은 채로 두면 그 부채는 다른 팀원이 갚을 수도 있고, 나의 후임이 갚아야 할 수도 있다. 
 - 돈을 빌리면 내가 어느 시점에 얼마를 갚아야 할지 정확히 알 수 있지만 기술 부채는 끝까지 해결하지 않아도 별다른 문제가 되지 않을 수도 있고, 폭탄이 되어 프로젝트를 망칠 수도 있다.  
3. 원인
 - Business pressures
 - Lack of process or understanding
 - Lack of a test suite
 - Lack of collaboration 등  


 > **예**  
 > 설계된 것을 문서로 남기지 않는다.  
 > 더 이상 사용되지 않는 DB의 항목을 지우지 않는다.  
 > 반복되는 일(배포 등)을 자동화하지 않는다.  
 > 긴급하게 스펙을 변경한다. 

