## ActiveX란 무엇일까? 

ActiveX는 마이크로소프트에서 만든 COM(컴포넌트 오브젝트 모델)과 OLE(오브젝트 링킹 앤 임베딩) 기술 두 개를 합쳐서 이름을 새로 붙여준 것으로, 개방형 통합 플랫폼으로서 개발자, 사용자 및 웹 제작자가 인터넷 및 인트라넷용 통합 프로그램과 콘텐츠를 빠르고 쉽게 개발할 수 있는 방법을 제공한다. 
ActiveX를 사용하면 멀티미디어 효과, 대화식 개체, 복잡한 프로그램을 웹 페이지에 쉽게 삽입할 수 
있기 때문에 고품질 멀티미디어 CD-ROM 타이틀에 버금가는 사용자 자신의 웹 페이지를 제작할 수 있다.

알단 설치만 되면 지 스스로 내부에 파일을 생성한다든가 삭제 및 존재여부도 알 수 있고, 심지어는 컴퓨터 주인이 신경쓰지 않아도 실행도 가능하다.  
사용자가 관리자 권한을 허락해준다면 윈도우 폴더 내부에까지 파일을 생성할 수 있고, 레지스트리도 액티브엑스 오브젝트 맘대로 마음껏 수정할 수 있는데, 사용자의 간섭 없이 이렇게 내 컴퓨터를 주물럭거린다는 건 보안이 취약하다는 것을 의미한다. 

ActiveX는 인터넷 익스플로러8에서만 거의 정상적으로 지원하며 앞에서 언급한 대로 웹 브라우저 안에서 사실상 윈도우즈 실행 파일(exe)을 실행시키는 것이다.  
즉, ActiveX가 들어간 웹 사이트의 내용물은 윈도우즈가 아닌 다른 운영체제에서는 실행이 불가능하다.  Mac용 인터넷 익스플로러에서는 ActiveX를 실행시킬 수 없다.(exe가 안깔리니까)  
그리고 같은 윈도우즈 사용자라도 파이어폭스 등 다른 브라우저를 사용할 경우 액티브X를 사용한 페이지가 제대로 표시되지 않는다. 대한민국 웹 사이트에서 인터넷 금융 결제를 리눅스나 매킨토시 등에서는 절대 못하는 게 바로 이 때문이다.

[웹툰을 보면 재미있게 이해할 수 았다](http://minix.tistory.com/427)
## 국내 웹에 ActiveX가 정착되게 된 배경

ActiveX가 깔린 배경은 당시의 상황을 봐야 한다.  
미국이 자국 기술보호 등을 이유로 해외에 제공되는 웹 브라우저 보안 수준을 40비트로 제한시켰는데 이런 암호기술로는 인터넷 뱅킹은 어림없는 일이었기 때문이다. 인터넷 뱅킹을 하기 위해서는 128비트급의 암호 알고리즘이 최소한의 필수 선택이었다.  
이 무렵 나온 인터넷 익스플로러 4 버전을 예로 들면 128비트 암호화 버전은 미국에서 접속해야만 받을 수 있었고, 그 이외 지역은 40비트 암호화 버전만 다운로드 가능하도록 되어 있었다.  

결국 1990년대 후반의 기술로 40비트 암호화 버전 브라우저에서 암호화가 가능한 방법을 찾아야 했다. 40비트 암호화는 1997년의 컴퓨팅 환경에서도 겨우 3.5시간만에 깨지는 허술한 체계였고 당시의 표준이었던 DES의 56비트 암호화도 슬슬 위험해지던 시기였다.  
덩달아 이게 등장하던 1990년대 후반에는 이미 PC통신으로 이루어지고 있던 홈뱅킹 서비스에서 해킹 사고가 터진 일이 여러 차례 있어서 온라인 금융의 보안에 대한 관심도 높던 시기였다.  
따라서 3-DES의 112비트라도 되어야 그나마 안정성을 보장할 수 있었다. 이러한 문제를 타개하기 위해서 KISA에서는 자체적으로 128비트 키를 가지는 새로운 알고리즘의 개발에 착수하게 된 것.  
그렇게 SEED라고 하는것이 개발되어 배포되고 이를 통해서 대한민국 인터넷 뱅킹이 시작되긴 했는데, 문제는 웹 브라우저에 당연히 지원도 안 되었고 주요 TLS/SSL 라이브러리에도 없었던 것이다(...). 그래서 SEED를 쓰기 위한 관련 라이브러리와 프로그램 배포를 위해서 ActiveX를 이용하였으며, 이게 대한민국의 ActiveX 역사의 시작이 되었다.


## 기술적 부채란?
기술 자본이 많지 않은 집단이 빠르게 기술력을 개발하기 위해 포기하는 많은 것들(주로 실질적인 Output과는 동떨어져보이는 프로세스들.. 가령 테스트, 코드 품질 관리, CI 등)이 결국에는 '부채(Debt)'로 차후에 돌아온다는 것이다. 테스트나 QA를 하지 않아 차후에 제품에서 이슈가 발생하면, 그것을 보정하기 위해 들어가는 추가 공수는 일종의 '이자(Interest)'가 되는 것이다. 그리고 최종적으로는 테스트나 QA 시스템을 개발하고 프로세스를 확정하는 등의 '원금 갚기'의 행위를 해야 이 부채를 모두 상환하게 되는 것이다.


## 조사하며 느낀 점
ActiveX가 짜증난다는 말은 많이 들어봤어도 사실 난 그렇게 심각한 일일거라고는 생각도 안하고 있었는데, 요즘에 Mac에 빠져서 집에 잠들어있는 델에서 심심한 사과의 말을 해줘야 할 것 같다. 
너무 막썻어..스마트폰으로는 웹툰을 보거나, 스팸메일을 지우는게 다였고, 이제서야 겨우 컴퓨터를 만지기 시작한지 2년정도밖에 안돼서 별 생각없이 만져왔던 것 같다.이젠 그러지 말아야겠지만.  
정부에서도 그렇게 별 생각없이 써왔던 건 아닐까? 뒷일같은 건 생각도 안하고 이걸 당장 해결해야 하는데 좀 쉬워보이는게 눈에 있고, 아싸 써먹었는데 뒷감당이 안되는... 스케일이 커질수록 계획과 실천은 신중히. 해야겠다.   
기술적 부채를 보고서는, 나에게 하는 말 같아서 뜨끔했다. 
매일매일 지식을 구겨넣는 중이지만 사실 완벽하게 복습하고 잔다는 건 쉬운일이 아니니까, 조금씩 여지를 남겨놓게 되는데 문제는 그걸 매일매일 한다는 것. 저번주에 HTML을 하고, 주말에 온통 그걸 흡수하는 일에 매달렸는데 결국 만족할만큼의 결과는 나오지 않았다. 아마 이번주에도 그럴 것 같고..  
이제 앞으로 일을 하게 되면 이런 일이 심심찮게 나올 것이다. 알든 모르든 눈앞의 문제는 해결해야 하니까 에라 모르겟다 하고 일단 해결한 뒤에 이게 왜이렇게 해결된거지? 하고 뜯어보게 되겠지. 사실 난 겁이 많은 스타일이라, 뭐가 잘못되진 않을까 하고 두려워하면서 기본 베이스를 충분히 쌓고 확신을 가져야 움직이는 스타일이다. 그래서 되도록 문제부터 막 해결하는 일은 일어나지 않았으면 좋겠는데. 그래서 배움이 중요한 거겠지..허허허.  
정말, 학교를 다닐때나, 미용을 햇을때나 지금이나.. 죽을 때까지 공부해야 한다는 말은 끊임없이 내 뒤를 따라다니는구나..
그래도 기왕 쌓인 부채 피하기만은 할 수 없으니 더 이상 밀리지만 않게 꼬박꼬박 복습할 수 있게 노력해야겠다. 하고 느꼈습니다.












