<<<<<<< HEAD
# 과제
---------
*HTML5이 탄생하게 된 배경
*기존 HTML을 사용하는 것보다 이로운 점
*국내외의 HTML5 적용현황 비교
=======
# HTML5이 탄생하게 된 배경

* HTML은 SGML이라는 과학기술문서를 구조적으로 표현하기 위한 마크업 언어에서 파생되었으며 하이퍼링크를 사용해서 문서간 이동을 가능하게 하여 Hyper Text Markup Language 라고 한다.

* 인터넷의 발달과 보급에 힘입어 1991년 HTML1.0 에서 1997년 4.0까지 빠른 속도로 발전했는데 HTML은 문법이 정확하지 않고 태그가 생략가능하는 등 확장성에 문제가 있어 W3C의 주도하에 XHTML이 등장하게 되었다.

* 하지만 XHTML은 문법이 까다롭고 하위호환이 되지 않는 문제가 있어 Apple, Mozilla, Opera 등이 WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group) 라는 단체를 만들어 HTML5를 만들었다.

* 이후 W3C에서는 2009넌 XHTML 을 중단하고 WHATWG 는 HTML 표준화작업을 W3C에 넘기고 지금의 HTML5 가 탄생하게 되었다.

* HTML5는 2014년 10월 28일 차세대 웹 표준으로 확정되었으며 기존 텍스트와 하이퍼링크만 표시하던 HTML이 멀티미디어 등 다양한 애플리케이션까지 표현하고 제공하도록 진화한 웹프로그래밍 언어이다.

* HTML5의 주요기능
	* 3D, Graphics & Effects : 다양한 2차원 및 3차원 그래픽 기능 지원
	* Connectivity : 웹(클라이언트)에서 서버 측과 직접적인 양방향 통신 가능
	* CSS3 : 글씨체, 색상, 배경 등 다양한 스타일 및 이펙트 기능제공
	* **Device Access : 카메라, 동작센서 등 H/W 기능을 웹에서 직접적으로 제어**
	* Mutimedia : 비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원
	* Offline & Storage : 네트워크 미지원 환경에서도 웹 이용을 가능하게 함
	* Performance & Integration : GPS 없이도 단말기의 지리적인 위치 정보를 제공
	* Sematics : 웹 자료에 의미를 부여하여 사용자 의도에 맞는 맞춤형 검색 제공

# 기존 HTML을 사용하는 것보다 이로운 점

HTML5로 표준 웹 환경이 확산되면 멀티미디어를 비롯한 확장기능들을 지원하기 위해 이뤄지고 있던 비표준 인터넷 웹 환경(ActiveX, Flash, 실버라이트 등 별도 프로그램 설치)이 점차 해소될 전망이다.

또한 개방된 웹 상에서 다양한 애플리케이션을 구현하고 이를 누구나 브라우저로 접근할 수 있으므로 애플 및 구글 등 OS플래폼에 대한 의존이 감소될 수 있다.

# 국내외의 HTML5 적용현황 비교

HTML5의 주요 목적은 과거 HTML의 호환성을 유지하면서 웹 개발자들이 실질적으로 부딪히는 문제를 해결하고 HTML 문서가 좀더 의미있으면서도 리치 웹 애플리케이션 기능(멀티미디어를 포함한)을 수행할 수 있는 범용 표준을 만드는 것.

국내 데스크탑 브라우저 환경은 HTML5를 제대로 지원하지 못하는 브라우저 점유율이 30%대. 그러나 국내 모바일 브라우저 환경은 Android 4.X 사용자가 대부분이라 HTML5를 지원하지 못하는 브라우저의 점유율은 거의 없음. (2015년 자료)

따라서 향후 개발자로서 주목해야 할 HTML5의 방향으로는 GPU를 사용하는 HTML5, 고성능 그래픽 모바일 웹, 고성능 하이브리드 앱(멀티 플래폼 지원가능, 항상 최신의 상태, 웹 표준기술을 사용하여 개발속도가 빠르고 개발비용이 비교적 저렴) 등을 꼽을 수 있다.
>>>>>>> 3cd72d8e0dcc6bb0ef6d163c4673e8094cda8a50
