
# HTTP (HyperText Transfer Protocol)

## 개요
> **HTTP**  란, **WWW** 상에서 정보를 주고받을 수 있는 **프로토콜**이다.  
> 다시 말하면, **Web-Client(사용자)**와 **Web-Server(서비스 제공자)** 사이에서 데이터를 전송하는 **프로토콜**인 것이다.  
> 예를 들면 **Client**인 웹 브라우저가 **HTTP**를 통하여 **Server**로부터 웹 페이지나 그림 정보를 요청하면, **Server**는 이 요청에 응답하여 필요한 정보를 해당 **사용자**에게 전달하게 되고, 이 정보가 모니터와 같은 출력 장치를 통해 **사용자**에게 나타나는 것이다.  

#### 프로토콜 ?
> **프로토콜**이란 원래 외교상의 언어로서 국가와 국가간의 교류를 원활하게 하기 위한 외교 의례나 국가간의 **약속**을 정한 의정서이다.  
> **통신 프로토콜**은 어떤 시스템이 다른 시스템과 통신을 원활하게 수용할 수 있도록 해주는 **통신 규약** 이라고 말할 수 있다. 

## 특징
###HTTP는 TCP/IP를 이용하는 응용 프로토콜이다.  
> 기본적으로 **80번 포트**를 사용한다.  
> 컴퓨터와 컴퓨터간 데이터를 전송할 수 있도록 하는 장치로 인터넷이라는 거대한 통신망을 통해 원하는 정보를 주고 받는 기능을 이용하는 **응용 프로토콜** 이다.
<br>

###HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는다.  
> **Client**의 요청으로 **Server**와 접속하여 요청에 대한 응답으로 데이터를 전송한 후 연결을 종료한다.
<br>

###HTTP는 요청/응답 방식으로 동작한다.
> **Client**의 요청 한 개에 대해 한 개의 응답을 하는 방식이다. 때문에 **Server**가 먼저 응답하지 않는다.

####TCP/IP ?
> 수 많은 프로그램들이 인터넷으로 통신하는데 있어 가장 기반으로 사용하는 프로토콜이 TCP와 IP이다.  

####TCP
> **T**ransmission **C**ontrol **P**rotocol  
> 컴퓨터가 다른 컴퓨터와 데이터 통신을 하기 위한 규약의 일종이다.  

####IP
> **I**nternet **P**rotocol  
> 호스트에서 호스트까지의 통신, 즉 보내는 컴퓨터에서 받는 컴퓨터까지의 통신을 책임진다.  


# HTTPS (HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer)

## 개요 
> **HTTPS**는 WWW 통신 프로토콜인 **HTTP**의 보안이 강화된 버전이다. **HTTPS**는 통신의 인증과 암호화를 위해 **넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션**이 개발했으며, **전자상거래**에서 널리 쓰인다.  

## 특징
> **HTTPS**는 소켓 통신에서 일반 텍스트를 이용하는 대신에, **SSL**이나 **TLS** 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화한다.  
> 데이터의 적절한 보호를 보장한다.  
> **HTTPS**의 기본 **TCP/IP** 포트는 **443**이다.  

#### SSL ?
> Secure Socket Layer  
> **Netscape**사에서 웹 서버와 브라우저 사이의 **보안을 위해** 만들었다.  
> **Certificate Authority(CA)**라 불리는 서드 파티로부터 **서버**와 **클라이언트**의 **인증**을 하는데 사용된다.  

#### TLS ?
> Transport Layer Security  
> **클라이언트** - **서버** 응용 프로그램이 네트워크로 통신을 하는 과정에서 **도청**, **간섭**, **위조**를 방지하기 위해 설계되었다.  
> **암호화**를 해서 최종단의 **인증**, **통신 기밀성**을 유지시켜준다.  

# HTTP vs HTTPS


> **HTTP**와 **HTTPS**의 가장 큰 차이는 's' 라고 할 수 있다.  
> **S**는 **SSL**를 의미하는 것으로 주고 받는 정보가 **암호화**되어 있고 없고를 뜻한다. 때문에 보안이 필요한 은행이나 쇼핑몰, 정부사잍 등에서 **HTTPS**로 된 홈페이지를 만들어 사용한다.

<br>
> **HTTP**는 접속 도중 끊기더라도 처음부터 다시 시작 할 필요가 없어 시간을 낭비하지 않는 장점이 있어 일반 홈페이지의 대다수가 **HTTP**를 이용하고 있다.

<br>
> 하지만 **HTTP**는 클라이언트가 요청한 페이지를 암호화 하지 않은 상태로 주고 받을 수 있어 클라이언트와 서버의 네트워크에 침입 해 중간에서 정보를 가로챌 수 있는 **위험성**이 있다.

<br>
> 반면, **HTTPS**는 클라이언트와 서버가 주고 받는 정보가 **SSL**에 의해 **암호화**되어있다.   
> **HTTPS**는 **클라이언트**가 **공개키**를, **서버**는 서버만 알 수 있는 **개인키**를 이용하는 방식으로 **암호화**를 하고 있다.  
> **HTTPS**는 이러한 보안상의 장점이 있는 반면 암호화된 정보를 교환하기 때문에 **서버 과부화**에 걸리는 경우가 발생하며, 접속이 끊기게 되면 다시 처음부터 시작해야 하는 불편함이 따른다.

# 국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?

## 공인인증서 ?
> **공인인증서**란 온라인 세상에서 모든 전자거래를 안심하고 사용할 수 있도록 해주는 **온라인 인감증명서** 이다. 

## 국내에 공인인증서가 생긴 배경
> 초기 웹 브라우저는 암호화 능력이 부족해 해커가 중간에서 데이터를 가로채기 쉬웠다. 넷스케이프가 95년에 고안해낸 **SSL**로 암호화를 할 수 있었지만 미국 정부의 방침 탓에 인터넷 뱅킹을 구현하기엔 암호화 수준이 모자랐다. 때문에 독자적인 암호화 기술을 적용한 **공인인증서**를 개발해냈다. 그리고 **플러그인(Active X)**을 사용해 **공인인증서**를 웹 브라우저에 적용하기 시작했다.

## 위험성
> **공인인증서**가 가지고 있는 가장 큰 문제점은 사용자 개인이 하드나 USB, 핸드폰 등에 저장한다는 점과 공인 인증서를 가동하기 위해 별도의 프로그램(Active X)이 필요하다는 점이다.  
> 안전상 중요한 공인인증서를 공개되어있는 **사용자의 저장 장치(개인 폴더, USB)**에 저장하기 때문에 쉽게 복사할 수 있고, 공격 대상자가 8자리 비밀번호를 쓰는 경우 **브루트포스**로 암호를 쉽게 알아낼 수 있다.   
> 특히나 최근에는 **스마트폰**이 대중화 되어 스마트폰으로 은행 업무를 보는 경우가 많은데, 스마트폰은 PC보다 보안이 더 취약하고 **APK파일**을 비롯한 외부 프로그램을 쉽게 설치할 수 있기 때문에 공인인증서 폴더 탈취가 더욱 증가하고 있다.  
> 또한, 공인인증서는 표준화되지 않은 기술, **Active X** 방식으로 배포 되고있다. **Active X**는 사용자의 주의가 없다면 악성 프로그램까지 설치되므로 안전상의 위험이 항상 존재한다.  

#### 브루트포스 ?
> Bruet Force  
> 무차별 대입 공격  
> 조합 가능한 모든 문자열을 하나씩 대입 해 보는 방식이다.  

#### APK 파일 ?
> Android application Package  
> 안드로이드 응용 프로그램 패키지의 확장자




